 
个人中心我的主页好友消息 站内消息 ：无新消息提醒互动请求 ：无新消息提醒系统通知 ：30条新  下载2频道|装扮|设置| 退出A Stick Of Chocolate---偶LL 主页博客相册|个人档案|好友|i贴吧  查看文章    
【转】中国职业名称大全(三）2010年11月09日 星期二 下午 7:26转载自 心随自然最终编辑 cjdoris关于国家最新颁布的职业名称及职业标准的介绍2006-11-25 14:19
2004年8月至2006年1月国家先后颁布了六批新职业，以下是六批新职业名称和对职业定义以及从事该职业的主要工作内容介绍：

一、职业名称及颁布时间：

首批发布的新职业 （2004年8月）
形象设计师、锁具修理工、呼叫服务员、水生哺乳动物驯养师、汽车模型工、水产养殖质量管理员、汽车加气站操作工、牛肉分级员、首饰设计制作员

第二批发布的新职业 （2004年12月）
动画绘制员、景观设计师 、宠物健康护理员 、建筑模型设计制作员 、会展策划师、数字视频(DV)策划制作师、模具设计师 、商务策划师、客户服务管理师、家具设计师

第三批发布的新职业（2005年3月）
信用管理师、网络编辑员 、房地产策划师、职业信息分析师 、玩具设计师 、黄金投资分析师 、企业文化师、家用纺织品设计师 、微水电利用工 、智能楼宇管理师 

第四批发布的新职业（2005年10月）
健康管理师 、公共营养师 、芳香保健师 、宠物医师 、医疗救护员 、计算机软件产品检验员、水产品质量检验员、农业技术指导员、激光头制造工、小风电利用工、紧急救助员

第五批发布的新职业 （2005年12月）
礼仪主持人、水域环境养护保洁员、室内环境治理员、霓虹灯制作员、印前制作员、集成电路测试员 、计算机乐谱制作师、网络课件设计师 、数字视频合成、花艺环境设计师

第六批发布的新职业 （2006年1月）
数控机床装调维修工 、体育经纪人 、木材防腐师 、照明设计师 、安全防范设计评估师 、咖啡师 、调香师 、陶瓷工艺师 、陶瓷产品设计师 、皮具设计师 、糖果工艺师 、地毯设计师 

二、对职业的定义及从事该项工作主要内容的介绍：

职业名称：形象设计师 
职业定义：运用各种设计方法，对人的整体形象进行再塑造的人员。
从事的工作主要包括：（1）为普通消费者或特定客户提供化妆设计、发型设计；（2）提供着装指导、色彩咨询、美容指导、摄影形象指导、体态语言 
表达指导；（3）礼仪指导、陪同购物。

职业名称：锁具修理工
职业定义：从事锁具安装、修配、开启的人员。
从事的主要工作包括：使用特种工具，仪器、仪表和专用设备进行锁具开启、安装、维修、配制、调试等服务。

职业名称：呼叫服务员
职业定义：运用电话或计算机互联网络等通讯方式，专门受理、解决客户诉求、分析统计客户信息、回访或开发新客户的人员。
从事的主要工作包括：（1）受理客户通过电话、计算机互联网络提出的诉求，或主动向客户 传递相关信息、销售产品或服务；（2）通过呼叫中心存储的相关业务信息或依托相关服务系统解决客户提出的诉求；（3）对受理的各类客户信息进行汇总、统计 和分析，为上级或相关部门决策提供依据。

职业名称：水生哺乳动物驯养师
职业定义：从事水生哺乳动物饲养、护理、训练及表演工作的人员。 
从事的主要工作包括：（1）在人工饲养条件下，对水生哺乳动物实施饲养和驯化，对动物生存环境进行维护，保障动物安全、健康的生存；（2）运用动物行为学 原理和驯养员的引导、调教，对水生哺乳动物的动作、行为进行有目的的训练和改造，使其动作、行为具有表演价值和观赏价值；（3）通过驯养师与水生动物的动 作、行为配合，完成训练和表演任务。

职业名称：汽车模型工
职业定义：从事汽车外型、内饰及车身附件形体塑造的人员。
从事的主要工作包括：（1）线图及工艺编制模型材料加工；（2）油泥模型雕塑；（3）模型表面装饰及模型测量、数据的采集。 

职业名称：水产养殖质量管理员
职业定义：从事水产养殖企业质量管理体系的策划、建立、实施、监督和推广等相关活动的人员。
从事的主要工作包括：（1）组织对养殖企业员工进行质量管理相关知识的培训；（2）从事养殖企业质量管理体 系的策划、建立、实施和监督活动。

职业名称：汽车加气站操作工
职业定义：操作压缩天然气（CNG）/液化石油气（LPG）加气站的设备，对汽车进行加气的人员。
从事的主要工作包括： （1）操作CNG/LPG压缩机；（2）操作净化装置，对天然气进行脱硫、脱水、过滤 、分离；（3）测定天然气中的微量水及硫化氢含量；（4）接卸LPG汽车槽车；（5）对CNG/LPG汽车进行加气、计量；（6）维护工艺管道及阀件； （7）操作、保养顺序控制阀（盘）；（8）操作、维护CNG/LPG储存装置；（9）LPG储罐放空；（10）使用、维护压力储罐；（11）对各种运行设 备、仪器仪表进行保养和一般维修。

职业名称：牛肉分级员
职业定义：从事牛肉质量、产量等级评定和活牛等级评估的监督管理人员。
从事的主要工作包括：（1）根据活牛的体型外貌评价活牛等级；（2）根据骨质化程度、大理石花纹、肉色和脂肪颜色评价肉牛胴体 质量等级；（3）根据热胴体重、眼肌面积和背膘厚评价肉牛胴体产量等级；（4）按照肉牛屠宰标准操作规程，进行放血、去头蹄、剥皮、去内脏、劈半、冲淋等 操作；（5）根据肉块分割标准操作规程，进行肉牛胴体剔骨、分割和肉块修整。

职业名称：首饰设计制作员
职业定义：运用计算机辅助设计手段对首饰进行外观设计，并根据设计方案进行加工制作的人员。

职业名称：动画绘制员 
职业定义： 运用动画专业技巧和方法，独立进行动画中间张绘制工作的人员。 从事的主要工作包括：（1）领会和贯彻动作设计意图和技术要求；（2）动画角色造型的绘制；（3）动态中间图的绘制；（4）不同场景的绘制。 

职业名称：景观设计师 
职业定义：景观设计师是运用专业知识及技能，从事景观规划设计、园林绿化规划建设和室外空间环境创造等方面工作的专业设计人员。 
从事的主要工作包括：（1）景观规划设计；（2）园林绿化规划建设；（3）室外空间环境创造；（4）景观资源保护。

职业名称：宠物健康护理员 
职业定义：从事宠物饲养、管理、美容与健康护理工作的专业从业人员。 
从事的主要工作包括：（1）宠物饲养与疾病预防；（2）对宠物进行日常健康护理与管理；（3）对宠物进行科学美容（非手术类）；（4）对伤病宠物进行现场救护、病期护理、术后护理及康复护理。

职业名称：建筑模型设计制作员 
职业定义：建筑模型设计制作员指的是能根据建筑设计图和比例要求、选用合适 
的模型制作材料，运用模型设计制作技能，设计制作出能体现建筑师设计思想的各种直观建筑模型的专业模型制作人员。 
从事的主要工作包括：（1）读懂建筑图，理解建筑师设计思想及设计意图；（2）模型材料的选用及加工；（3）计算模型缩放比例；（4）制定模型制作工艺流程；（5）制作模型。 

职业名称：会展策划师 
职业定义：从事会展的市场调研、方案策划、销售和营运管理等相关活动的人员。 
从事的主要工作包括：（1）从事会展（会议、展览、节事活动、场馆租赁、奖励旅游等）项目的市场调研；（2）从事会展的立项、主题、招商、招展、预算和运营管理等方案的策划；（3）从事会展项目的销售；（4）从事会展的现场运营管理。 

职业名称：数字视频(DV)策划制作师 
职业定义：从事一般数码影片策划、拍摄、编辑、合成、制作的专业人员 。 
从事的主要工作包括：（1）DV影片策划；（2）DV视频拍摄；（3）视音频编辑合成；（4）DV影片输出与刻录。

职业名称：模具设计师 
职业定义：从事企业模具的数字化设计，包括型腔模与冷冲模，在传统模具设计的基础上，充分应用数字化设计工具，提高模具设计质量，缩短模具设计周期的人员。 
从事的主要工作包括：（1）数字化制图：将三维产品及模具模型转换为常规加工中用的二维工程图；（2）模具的数字化设计：根据产品模型与设计意图，建立相 关的模具三维实体模型；（3）模具的数字化分析仿真：根据产品成形工艺条件，进行模具零件的结构分析、热分析、疲劳分析和模具的运动分析；（4）产品成形 过程模拟：注塑成形、冲压成形；（5）定制适合本公司模具设计标准件及标准设计过程；（6）模具生产管理。 

职业名称：商务策划师 
职业定义：从事应用科学的思维和方法，对以赢利为目的的社会经济组织的整体活动或某一方面活动进行系统、科学的创造构思、谋划和设计，以期达到最佳效果的人员。 
从事的主要工作包括：（1）策划目标定位；（2）策划诊断调查；（3）策划创意构想；（4）策划方案论证；（5）策划实施操作；（6）策划评估服务。 

职业名称：客户服务管理师 
职业定义：通过提供产品和服务满足客户的需要，完成交易，并对交易现场的客户服务活动及相关事宜实施管理。 
从事的主要工作包括：（1）从事 客户服务管理体系的策划、组建和实施监督；（2）从事现场客户服务活动的设计、组织和实施管理；（3）组织对本企业涉及客户服务的部门、岗位和人员进行客户服务管理知识和技能培训。 

职业名称：家具设计师 
职业定义：家具设计师是根据室内空间的使用性质，所处环境和要求，结合制造工艺及美学原理，设计各类家具产品的专业设计人员。 
从事的主要工作包括：（1）家具产品的构思、设计、定样；（2）绘制产品施工图；（3）制定生产工艺流程；（4）成本合算；（5）协调解决制作过程中的技术问题。 

职业名称：信用管理师 
职业定义：信用管理师是指使用信用管理技术与方法从事企业和消费者信用 
风险管理工作的人员。 
从事的主要工作内容：（1）建立有效的企业信用管理体系；（2）制定企业信用制度与信用政策；（3）在交易前期，对交易对象进行信用调查与评估，确定信用 额度及放账期；（4）在交易中期，对应收账款加强管理，并采取必要的措施转移风险保障企业债权；（5）在交易后期，对发生的逾期账款进行追收；（6）运用 信用管理专业技术及专业的征信数据库防范风险，并开拓市场。 

职业名称：网络编辑员 
职业定义：网络编辑员是指利用相关专业知识及计算机和网络等现代信息技术，从事互联网站内容建设的人员。
从事的主要工作内容：（1）采集素材，进行分类和加工；（2）对稿件内容进行编辑加工、审核及监控；（3）撰写稿件；（4）运用信息发布系统或相关软件进行网页制作；（5）组织网上调查及论坛管理；（6）进行网站专题、栏目、频道的策划及实施。 

职业名称：房地产策划师 
职业定义：房地产策划师是指从事房地产行业的市场调研、方案策划、投资管理、产品营销和项目运营等工作的人员。 
从事的主要工作内容：（1）房地产项目的市场调研和咨询策划；（2）整合设计、建设、营销、广告、服务等资源，制定策划方案；（3）房地产项目的产品营销工作；（4）房地产项目的运营工作。

职业名称：职业信息分析师 
职业定义：职业信息分析师是指从事劳动保障及相关信息采集、整理、分析等工作的人员。 
从事的主要工作内容：（1）对劳动保障及相关信息进行采集；（2）对劳动保障及相关信息进行整理加工；（3）对劳动保障及相关信息进行分析，提出工作建议乃至政策建议。 

职业名称：玩具设计师 
职业定义：玩具设计师是指从事玩具产品和玩具类儿童用具创意、设计、制作等工作的人员。 
从事的主要工作内容：（1）分析产品的外观和性能，进行打板、打样及工艺排料，手工制作产品样品或模型；（2）产品进行系列化开发和自主研发，绘制创意草 图，设计功能模块，绘制设计图，编制生产工艺流程；（3）研究市场和产品流行趋势，制定产品整体设计方案，进行设计管理。 

职业名称：黄金投资分析师 
职业定义：黄金投资分析师是指在黄金生产、流通领域从事市场分析、咨询和 
投资策略分析与评估的人员。 
从事的主要工作内容：（1）进行黄金市场和黄金投资战略的分析、咨询与规划；（2）向黄金生产、经营、经纪、投资和代理机构提供黄金价格影响因素分析和价 格预测；（3）按照与黄金投资客户签订的代理协议，提供参考性的黄金投资策略；（4）进行黄金投资的风险或收益分析，指导客户黄金投资；（5）根据客户需 要，代客户拟定黄金投资计划；（6）其他与黄金投资分析相关的业务。 

职业名称：企业文化师 
职业定义：企业文化师是指在企业经营管理活动中从事企业价值理念塑造及其转化工作的人员。  
从事的主要工作内容：（1）开展经营性企业文化建设，即在企业经营活动中进行员工所应具有的价值理念的塑造及其转化工作；（2）开展管理性企业文化建设， 即在企业管理活动中进行员工所应具有的价值理念的塑造及其转化工作；（3）开展体制性企业文化建设，即在企业的制度安排中进行员工所应具有的价值理念的塑 造及其转化工作；（4）开展企业文化建设的管理工作，即对本单位企业文化现状进行调查、总结、提炼、表述、宣传、培育、落实、改进、交流、学习与创新等一 系列塑造、转化的实施过程进行科学管理。 

职业名称：家用纺织品设计师 
职业定义：家用纺织品设计师是指从事家用纺织品织物设计、染织图案设计、产品造型设计和纺 织品空间装饰设计的人员。 
从事的主要工作内容：（1）设计装饰用纺织品；（2）设计生活用纺织品；（3）进行纺织品的空间装饰设计。 

职业名称：微水电利用工 
职业定义：微水电利用工是指从事微水电站和微水能利用及其配套设施的建造、安装、调试、运行管理与维修的人员。 
从事的主要工作内容：（1）从事微水电站和微水能利用及其配套设施的建造和安装；（2）从事微水电站和微水能利用的调试；（3）从事微水电站和微水能利用及其配套设施的运行管理与维修等。 

职业名称：智能楼宇管理师 
职业定义：智能楼宇管理师是指从事建筑智能化系统管理及设备管理、运行与维护等工作的人员。 
从事的主要工作内容：（1）管理与维护楼宇布线；（2）监控、使用、维护建筑设备；（3）管理通信和网络系统；（4）使用与改进智能建筑管理系统；（5）管理火灾报警与安全防范系统。

职业名称：健康管理师 
职业定义：从事对人群或个人健康和疾病的监测、分析、评估以及健康维护和健康促进的专业人员。 
主要从事的工作内容包括：（1）采集和管理个人或群体的健康信息；（2）评估个人或群体的健康和疾病危险性；（3）进行个人或群体的健康咨询与指导； （4）制定个人或群体的健康促进计划；（5）对个人或群体进行健康维护；（6）对个人或群体进行健康教育和推广；（7）进行健康管理技术的研究与开发； （9）进行健康管理技术应用的成效评估。 

职业名称：公共营养师 
职业定义：从事营养指导、营养与食品安全知识传播，促进社会公众健康工作的专业人员。 
主要从事的工作内容包括：（1）进行人体营养状况评价、管理和指导；（2）进行膳食营养评价、管理和指导；（3）对食品及配方进行营养评价；（4）进行营养知识的咨询与宣教。 

职业名称：芳香保健师 
职业定义：使用天然植物精油和其他芳香植物材料，通过自然景观、香熏、水疗、按摩等多种方法，为宾客进行身心保健的人员。 
主要从事的工作内容包括：（１）接待与咨询；（2）情景布置；（3）配制保健茶、保健餐；（4）进行保健护理，包括水疗操作，石疗、蜡疗、敷疗操作，刮痧、拔罐操作，疗效音乐和光电疗操作；（5）精油按摩；（6）对新入行者和初级芳香保健从业人员进行理论和技能培训。 

职业名称：宠物医师 
职业定义：从事宠物疾病临床诊断、治疗以及宠物传染病、人畜共患病预防和控制的专业人员。 
从事的主要工作内容包括：（1）询问宠物的主人或看护人员关于宠物的病史，进行医学检查、书写病历、记录病案；（2）实施化验、影像、穿刺技术以及其他诊 断程序；（3）对化验和检查报告及结果进行分析，作出诊断，确定并实施宠物医疗方案，如：外科手术，组织器官移植，助产、接生、修复牙齿、放射治疗、超声 介入活检、中医方法等；（4）开具处方，向宠物主人或看护人员讲明宠物的喂药要求和护理方法；（5）利用必要的医疗设备、器械、药物、输氧、补充营养物 质、输血、替代治疗等手段治疗宠物疾病；（6）对宠物疑难病例进行会诊或转诊；（7）观察宠物术后病情变化，并采取相应的治疗措施；（8）隔离感染传染病 或人畜共患病的宠物，采取预防措施并及时上报疫情；（9）出具相应的宠物医学证明文件；（10）开展宠物疾病诊疗技术的研究。

职业名称：医疗救护员 
职业定义：运用救护知识和技能，对各种急症、意外事故、创伤和突发公共卫生事件等施行现场初步紧急救护的人员。 
从事的主要工作内容包括：（1）对常见急症进行现场初步处理；（2）对伤员进行通气、止血、包扎、骨折固定等初步救治；（3）搬运、护送伤病员；（4）现场心肺复苏；（5）在现场指导群众自救、互救；（6）开展群众性现场救护知识普及培训。 

职业名称：计算机软件产品检验员 
职业定义：使用计算机软、硬件设备，利用测试工具软件、相关仪器及专用测试装置等各类仪器和方法，对计算机软件及相关产品进行质量检验的人员。 
从事的主要工作内容包括：（1）搭建测试环境；（2）设计测试用例；（3）编写测试计划；（4）根据测试计划，对软件产品进行测试；（5）填写测试记录；（6）分析测试结果，进行缺陷分类统计，编写缺陷报告；（7）编写产品测试报告。 

职业名称：水产品质量检验员 
职业定义：从事水产品（鱼类、甲壳类、藻类、软体动物等）及其加工品质量检验的人员。
从事的主要工作内容包括：（1）抽取水产品样品，进行制备和保存；（2）对水产品样品的色泽、组织形态、风味及气味等进行感官检验；（3）对水产品样品的 水分、pH值、脂肪、蛋白质、灰分等进行理化指标检验；（4）对水产品样品的寄生虫、菌落总数、大肠菌群、致病菌等微生物指标进行检验；（5）根据检验结 果对水产品产品质量进行评价。 

职业名称：农业技术指导员 
职业定义：从事农业技术指导、技术咨询、技术培训、技术开发和信息服务的人员。 
从事的主要工作内容包括：（1）采集农业技术信息，进行分类、加工、处理，把农业科技、农产品供求和生产资料等有关信息发送给农户；（2）向农民推荐农作 物和畜禽、水产的优良品种并传授与之配套的种养技术；（3）向农民传授动植物营养和病虫害诊断防治技术以及农产品标准化等先进、实用的生产技术；（4）开 展农业生产的田间或现场技术指导工作；（5）开发推广农业科技产品，解答当地农业生产和农产品加工等技术问题，提供农业生产相关的法律、法规和技术咨询； （6）编写有关农业生产的技术资料，组织开展技术培训。 

职业名称：激光头制造工 
职业定义：从事使用工夹具、设备，组装、调试及测试激光头的人员。 
从事的主要工作内容包括：（1）对各部件进行点检；（2）对工位进行整理、整顿、清洁、清扫、保养（5S）；（3）防静电；（4）对异常情况进行处理； （5）进行可动部和固定部的装配；（6）电路基板装配；（7）激光头装配、调试、测试、检查；（8）对产品进行检修；（9）对设备进行维护；（10）工夹 具制作。 

职业名称：小风电利用工 
职业定义：从事单机功率10kW及以下的小型户用风力、风光互补发电系统的安装、调试、运行管理与维修的人员。 
从事的主要工作内容包括：（1）从事小型户用风力发电和风光互补发电系统的安装；（2）从事小型户用风力发电和风光互补发电系统的调试；（3）从事小型户用风力发电和风光互补发电系统的运行管理与维修等。 


职业名称：紧急救助员 
职业定义：在人的生命财产受到风灾、水灾、地震等灾害威胁的情况下，从事救助他人、引导群众开 展自救和互救活动，以减少人员和财产造成损失的人员。 
从事的主要工作内容包括：（1）单独实施救援工作，也可根据特定的联络网，实施统一救援；（2）确定灾情性质、程度及范围等信息，并与有关部门建立通信联 络；（3）对现场进行初步风险估计，确定危险的可能性，并判断灾情发展变化的趋势和可能造成的连锁灾害；（4）采取适当措施抑制灾害的进一步发展；（5） 指导和帮助受难者逃生以及创造避难、逃生条件；（6）抢救伤员，实施初步医疗救护；（7）及时沟通和交换信息，并协助治安管理；（8）安慰受害者，实行心 理干预；（9）完成救援行动后，对灾害事故进行评估，进行其他善后工作；（10）对相关人员进行理论和实际技能的培训；（11）对广大人民群众开展宣传和 教育活动，使他们掌握基本的救援技巧，提高自我安全防护意识。 

职业名称：礼仪主持人 
职业定义：从事礼仪活动方案策划、程序推进、气氛调节和关系沟通等工作的人员。 
从事的主要工作内容：（1）联络主、承办方，明确礼仪活动的各种要求；（2）参与方案的构思和撰写，承担细节的筹办；（3）导入、串联、收合礼仪活动各环节，推进活动程序；（4）与礼仪活动参与者进行交流互动，营造气氛。 

职业名称：水域环境养护保洁员 
职业定义：使用养护专用工具，从事水面、滩涂、护坡堤岸等城市水域环境的废弃物 清除、打捞、溢油清污，河岸设施养护，以及河段作业管理等工作的人员。 
从事的主要工作内容：（1）清除、清扫和打捞水面漂浮废弃物；（2）收集和清除船舶废弃物；（3）对水面油污与水面溢油进行清污作业；（4）对河岸、滩涂 进行养护保洁；（5）对河岸设施进行养护保洁；（6）对作业船进行维修保养；（7）对养护保洁设备器具进行维修保养和改进；（8）制定养护保洁作业安全制 度与安全管理制度；（9）对作业河段进行现场管理；（10）开发养护保洁作业方式，进行人员、设备配置和经费预算。 

职业名称：室内环境治理员 
职业定义：从事民用建筑物及飞机、汽车、船舶等内部空间环境简易检测、污染评估和治理等工作的人员。 
从事的主要工作内容：（1）选择测点，实施简易检测；（2）分析检测数据和污染源，判断污染程度，撰写室内环境状况评估报告；（3）制订或审查治理、施工方案；（4）操作工具设备，使用药剂、材料进行治理施工；（5）定期检查、保养设备工具。 

职业名称：霓虹灯制作员 
职业定义：从事霓虹灯设计、制作、安装等工作的人员。 
从事的主要工作内容：（1）设计霓虹灯效果图、工艺图，编制工程设计方案；（2）制作简易、复杂与特殊霓虹灯；（3）安装各种类型霓虹灯工程；（4）组织、管理霓虹灯设计、制作、安装等工作。 

职业名称：印前制作员 
职业定义：在印刷前及媒体准备工作流程中，从事图文信息输入、处理、加工、设计、制作、合成、输出和管理等工作的人员。 
从事的工作主要内容：（1）原稿数字化与图像处理；（2）图形设计与制作；（3）数字化图像的色彩管理；（4）文字输入、排版与拼版、特殊页面对象生成； （5）完稿处理、数字打样和完稿检测；（6）胶片输出、晒版、CTP制版和冲洗；（7）印刷数字生产流程集成和电子出版；（8）数字印刷工作中的文档准备 与印刷操作，数字印刷系统管理、操作与质量检测；（9）印刷作业指令解读和签发、系统集成、技术应用等工作。 

职业名称：集成电路测试员 
职业定义：从事集成电路晶圆测试、成品测试、可靠性试验和失效分析等工作的人员。  
从事的主要工作内容：（1）运用自动测试探针台等设备完成晶圆测试操作;（2）操作自动测试、自动分选设备进行成品测试操作;（3）进行可靠性试验；（4）编写测试报告，分析测试结果；（5）与芯片设计、芯片制造、芯片封装等部门进行技术沟通。 

职业名称：计算机乐谱制作师 
职业定义：运用乐理知识和音乐制谱软件及相关设备，从事乐谱输入、处理、编辑、排版和传递等工作的人员。 
从事的主要工作内容：（1）计算机软件、音乐软件和乐谱制作设备的安装与MIDI文件处理；（2）谱面设计、乐谱输入与编辑；（3）作品排版、修饰与保存；（4）乐谱的一般打印和镜像打印；（5）对乐谱制作人员进行培训指导。 

职业名称：网络课件设计师 
职业定义：运用现代教学设计方法和计算机网络技术，从事课件内容分析、设计、制作和评价等工作的人员。 
从事的主要工作内容：（1）分析学科内容、学习需求和学习对象，进行课件结构设计、导航设计及功能界面设计；（2）进行学习目标设计和学习环境设计； （3）完成课件布局、课件用语、表现媒体和交互方式的设计，并编写网络课件脚本；（4）辅助开发和制作简单课件；（5）分析网络课件开发和技术平台的环 境，编写网络课件开发的技术要求；（6）组织和管理网络课件开发项目；（7）对网络课件进行功能测试和系统测试；（8）评价网络课件的质量。 

职业名称：数字视频合成师 
职业定义：运用数字合成软件，从事影像素材处理与合成、特殊视觉效果设计与创作等工作的人员。 
从事的主要工作内容：（1）进行素材的采集与编辑；（2）制作二、三维图层动画与过渡特技；（3）制作图像内容的变形特技；（4）制作各种计算机生成效果 与仿真特技；（5）进行图像内容的扣像处理；（6）进行矢量绘画与动画；（7）制作跟踪特技与高级三维实景匹配特技；（8）对图像内容进行各种修饰与处 理，校色与调色，对图像质量与规格进行综合控制等。 

职业名称：花艺环境设计师 
职业定义：应用各种观赏植物材料或其它装饰性花材，从事室内外空间布局设计，组织花艺及园林工程施工和保养等工作的人员。 
从事的主要工作内容：（1）提供花艺环境设计项目可行性分析、设计方案咨询及造价咨询；（2）应用各类观赏植物材料配合其他装饰性材料对该区域进行布局设 计；（3）现场配合实施花艺环境营造，对各类花卉植物种植与搭配设计提供实施方案；（4）解决花艺环境施工中产生的各类问题；（5）按设计要求验收花艺环 境施工项目。 


中国职业名称大全(二）http://hi.baidu.com/%D0%C4%CB%E6%D7%D4%C8%BB/blog/item/76bb0cfa2ea5c49f59ee909d.html 

类别：知识||添加到搜藏 |分享到i贴吧|浏览(360)|评论 (0) 上一篇：不解…    下一篇：中国职业名称大全(二） 最近读者： 网友评论：
     
发表评论：姓　名： 下载2频道*姓名最长为50字节 
   
内　容： 插入表情   闪光字 
 
 
 
   
 同时将此文章分享给好友 
验证码：  请点击后输入四位验证码，字母不区分大小写
看不清? 
      取消回复 

      
帮助中心 | 空间客服 | 投诉中心 | 空间协议?2012 Baidu