视频:CES2013 Nvidia发布会：Project SHIELD性能演示
视频:CES 2013：联想展示27寸桌面平板电脑，售价1699美元 


Top of the page


跳到内容
 



中国三星电子

个人消费产品





































































商务产品




























































SAMSUNG APPS













服务中心












































产品注册
 



Search




三星商城
专卖网络
畅享体育
最新活动
新闻中心
关于三星
三星纷享
登录/注册



 Change the colours by using the Colour theme on your browserC
Change the colours by using the Blue theme on your browserC
Change the colours by using the Hi Visibility theme on your browserC


 



首页新闻中心产品新闻

产品新闻

 



产品新闻
集团新闻
 ?

新闻搜索




 


三星亮相 2013 CES，探索世界无尽可能
 
三星推出创新产品：大屏幕 UHD(超高清)电视、NX300 相机及 45 毫米 2D/3D 镜头、T-9000 LCD 冰箱和 Series 7 Chronos 笔记本电脑 

 
 
 
 
　　美国拉斯维加斯 - 2013年1月7日――三星电子有限公司，全球数字媒体与融合技术的领导者，今天宣布推出一系列新产品与服务，展现公司在消费电子领域的愿景，即：通过领先科技，携手消费者共同探索世界无尽可能。 

 
 


 
 
　　在 2013 美国消费电子展（CES）上，凭借对消费者生活方式的深刻理解以及永不止步的探索精神，三星再次诠释了致力于为消费者不断创造全新体验的目标。
 
 
 
　　三星消费电子事业部总裁尹富根先生表示：“从电视的手势及语音控制，到平板电脑与智能手机的十点触控屏幕，我们为消费者和设备之间创造出了更加人性化的新型互动方式。三星今年的目标是继续帮助消费者探索世界的无尽可能。消费者的愉悦就是我们的心愿，我们为消费者带来的产品，不仅要满足他们的期待，更远远超乎他们的想象。” 

 
 
　　为兑现这一承诺，三星带来了电视机、智能家电、相机和移动设备之间相互连接的全新模式，通过与消费者分享不同领域的产品创新，并凭借无缝联接、直观控制与个性化的用户体验，为消费类电子产品市场注入新的活力。
 
 
 
　　为了使消费者的电视不会轻易过时，能够随时运行最新的功能，三星推出了 2013 电视智能升级卡，不必更换电视即可体验最新的智能电视功能。
 
 
 
　　三星全部新品组合将在拉斯维加斯会议中心中央大厅三星展台（第 12004 号展位）展出。 

 
 


 
 
打造终极后仰式试听体验
 
 
 
　　2013 年，三星电子将推出其首款 85 英寸 UHD 电视以及旗舰级智能电视 F8000 LED 电视在内的更多大尺寸屏幕的电视新品，全面开启家庭娱乐体验的新世界。与此同时，三星以丰富的智能内容和领先的智能电视平台，搭载采用语音互动技术的智能推送功能，将带来前所未有的个性化电视视听体验。
 
 
 
　　本届 CES 展会上，三星首次揭幕其最新的超大屏幕 UHD 电视，采用极具艺术气息的时尚经典设计，凭借业界领先的技术创新，三星 UHD 电视的屏幕分辨率在普通电视 1080P 基础上提升了 4 倍，色彩更丰富、细节表现更出色，图像更清晰，呈现鲜活生动的画质效果。120 瓦的音箱组内置在电视边框中，出色的音响效果与绝佳的图像质量无缝融合。声音体验。
 
 
 
　　三星 UHD 电视可以对各种视频进行优化处理，其独有的像素倍增引擎可以恢复画面细节，将 HD 普通高清或者 FHD 全高清画面转化为 UHD 超高清画面，引领全新的视听娱乐风潮。
 
 
 
　　三星首款配置四核处理器的 LED 旗舰级智能电视 F8000，延续一贯的超薄机身，边框厚度仅 1/4 英寸，搭配半月状拱形底座，最大屏幕尺寸将上探到75英寸。
 
 
 
　　作为首家搭载 HEVC 新型高压缩视频编码解码器的电视品牌，三星电视可以在相同带宽的条件下将视频画质提升两倍。
 
 
 
实现智能电视全面升级
 
 
 
　　三星推出的新款智能电视带来全新的内容搜索、节目导航和电视操作方式，融合语音互动技术的三星智能推送功能，将根据用户喜好打造个性化收视指南。
 
 
 
　　通过对用户观看记录、电视节目收视率和播放时间的分析，智能推送功能将创建个性化菜单，为用户推荐感兴趣的电视节目、视频内容或者 App。
 
 
 
　　2013 年，三星对语音控制技术做了进一步提升，消费者可以运用日常用语向电视发出指令，或者直接说出演员名称、片名或者题材，电视将会根据关键词自动搜索并给出推荐内容，用户可以在搜索结果中的电视节目、视频点播或者 App 中选择自己所需的内容。
 
 
 
　　三星领先的互联技术将这种先进的用户体验扩展到智能手机或者平板电脑上，用户可以在平板电脑上搜索、设定内容，将其共享至电视大屏幕上，或者在平板电脑上同步收看电视大屏幕上播放的节目。
 
 
 
　　三星全新的智能应用中心拥有更为直观的五大版块，包含电视版块、影视内容版块、照片、视频和音乐版块、社交版块和应用程序版块，版块界面更为清晰、直观。同时借助三星在智能手机领域积累的丰富经验，改进后的智能应用中心）可以帮助电视用户像使用手机一样轻松找到所需内容。
 
 
 
　　与此同时，三星将曾在 2012 年提出的智能升级概念付诸实践，正式推出智能升级卡。只要将智能升级卡插入预留插槽中，即可实现对三星 2012 年的旗舰级电视产品的升级更新，不必更换电视就能实现支持语音互动的智能推送功能、最新的智能应用中心以及四核处理器在内的软硬件升级。
 
 
 
打造更智能、更互联的家居
 
 
 
　　三星最新家电产品为消费者提供无与伦比的便利性和易用性。新 T9000 LCD 电冰箱，支持用户根据需要将同一储藏空间转换成冷藏室或冷冻室；而全新三星波轮式洗衣机 WA50F 为用户提供超大洗涤容量。
 
 
 
　　今年以来，三星已对法式对开门式冰箱进行了重新定义，使厨房更加智能、更加方便。三星 T9000 LCD 冰箱容量达 32 立方米，其下部隔间可在冷藏室与冷冻室之间自如转化，为消费者提供更大、更灵活的存储空间。
 
 
 
　　三星新推出的波轮式洗衣机拥有 5.0 立方英尺超大容量，负载能力更强，可清洗更多衣物。它升级了 AquaJet? 清洁技术，拥有更加强大的电机，更佳的水流效果使清洗和漂洗更加彻底。该机型不仅清洗效率高，而且在机身设计上表现不俗：冰蓝色 LED 屏幕，清晰明确；搭配易用型用户界面，使消费者轻松享受便捷操控。
 
 
 
　　为给消费者厨房带来更多便利应用，三星推出一系列创新型烤箱。三星 NE597N0PBSR 电磁烤箱容量达 5.9 立方英尺，采用 Flex CookZone? 技术，烹饪空间大，并适合任何锅型配置。此外，它还采用“沸腾报警”技术，可检测相关振动，自动降低预设温度，防止沸腾溢出。此外，三星 ME179KFETSR 全控烤箱功能强大，充分满足家庭需求：集烹饪、烤面包、烤鸡，微波和吸油烟功能于一身。它还提供一键式简单清洁过滤功能， 开启烤箱过滤功能之先河。这两款产品均荣获 CES 创新奖。
 
 
 
捕捉每个精彩瞬间
 
 
 
　　秉承 SMART CAMERA 理念，三星推出全新摄像技术，推动数码摄影变革。其中，三星推出的 NX 系列最新旗舰机型 NX300，不仅将卓越的高品质图像捕捉能力和图像处理功能融于一身，更凭借其领先性能实现惊人的拍摄速度与精准度。
 
 
 
　　作为 NX300 的配件，三星 NX45mm F1.8 2D/3D 镜头是三星消费类相机中首款采用单镜 3D 系统的镜头，可拍摄高品质 3D 静态影像及 1080p 全高清视频影像，为消费者开辟出一个精彩的 3D 成像世界，也使三星NX系列成为唯一一类同时支持拍摄3D静态和3D动态图像的可换镜头相机。
 
 
 
　　NX300 拥有出色的拍摄性能，其全新的 2030 万像素 APS-C CMOS 传感器，助力用户拍摄高品质图像。全新的混合型自动对焦系统（AF）还提供快速而精确的相位检测及对比度检测自动对焦，使对焦性能大幅提升；1/6000 秒快门速度和 8.5fps 高速连拍模式，确保用户不会错过任何一个精彩时刻。此外，三星自主开发的 DRIMe IV 图像处理器为用户提供出色的拍摄速度和图像质量。DRIMe IV 图像处理器能够更好地还原色彩，减少噪音，搭配三星新推出的 45mm 2D/3D 镜头，它还可支持 2D/3D 1080p 全高清视频拍摄。 

 
 
　　NX300 采用 3.31”（84mm）AMOLED 显示屏，让用户尽享影像拍摄与观赏之乐，混合型触摸屏和 5 方向按键界面简单直观，易于上手。而折叠式显示屏的设计则更易于进行高、低角度拍摄，方便户从任意角度捕捉所需画面，将美好回忆贮存，并可轻松查阅。 

 
 
　　除智能相机 NX300 外，三星还宣布推出升级型 SMART CAMERA 及首次采用了这一新技术的相机产品：WB280F/WB200F、WB800F、WB30F、DV150F和ST150F。作为长变焦的 WB 系列、双屏相机 DV 系列和时尚相机 ST 系列的新成员，这些新产品将高画质表现与经典风格融为一体，并具备 SAMRT CAMERA 强大的无线连接能力。
 
 
 
融合设计与性能触摸式计算
 
 
 
　　三星在本届 CES 展会中推出两款笔记本电脑--7 系列 Chronos PC 和 7 系列 Ultra PC，将强大性能与卓越设计推向一个新的高峰，满足用户工作和娱乐需求。
 
 
 
　　7 系列 Chronos PC 采用轻薄设计，拥有四核处理器以及新的高速缓存技术，可将浏览和应用程序运行速度提高 150％。作为真正的台式机的替代品。它配有 15.6 英寸全高清显示屏，具有 10 点触摸屏功能，同时满足工作和娱乐需求。三星 7 系列 Chronos PC 的设计风格与其功能一样给力，它仅有 20.9 毫米厚，配备背光键盘，电池续航能力高达 11 小时，更持久，更耐用。
 
 
 
　　三星 7 系列 Chronos PC 采用全铝合金机身，超轻超薄，便于携带，性能出众。该产品采用 13.3 英寸全高清显示屏，结合 10 点触摸屏功能，铝制边框，配有酷睿 i5/ i7 处理器，最大可支持 256GB SSD，电池续航能力长达八小时，支持 Windows 8 系统，其优秀的计算能力能满足最苛刻的用户需求。
 
 
 
三星 TecTiles? 在拉斯维加斯大放异彩
 
 
 
　　三星还帮助消费者在拉斯维加斯探索世界的可能性。三星与凯撒娱乐公司合作，在拉斯维加斯 8 家著名酒店和赌场安装超过 4500 个互动式三星 TecTiles ?（NFC标签）。这些 TecTiles? 可为消费者提供虚拟的宾客服务，快捷游戏统计和游戏技巧、餐厅营业时间和预定、时间显示、视频剪辑和购物时间和折扣等信息。
 
 
 
 
 
 
 
Tag: 三星电视、三星多门冰箱、三星智能相机

寄给朋友
打印此页

 上一条CES2013 三星发布 NX300 及世界首款单镜筒 3D 镜头 下一条光影全网分享 创意大开眼界.



?

公司简介
价值与经营理念
企业远景与使命
公司业绩
发展历史
附属企业

企业公民
企业公民着重点
共存共荣
绿色环境
可持续发展报告
中国三星活动

公司业务
业务领域
中国三星集团
中国三星电子
研究与开发
总裁介绍

企业管理
副会长

人才招聘
 ... ? 



关于我们
关于三星
人才招聘
新闻中心
附属企业
商务采购


我们的产品
手机产品智能手机
Galaxy Note
时尚手机
双卡/双待
智能平板电脑
智能迷你本
Galaxy Camera

电视产品Smart TV
纤薄LED液晶电视
LED 液晶电视
等离子电视
电视配件

电脑/办公个人电脑
办公产品
显示器
投影机
SD卡/内存
SSD
光存储
硬盘

数码/影音智能相机
数码相机
数码摄像机
MP3/MP4播放器
家庭影院
录音笔
底座音响

白色家电冰箱
洗衣机
空调
等离子空气净化器

配件手机配件
电视配件
个人电脑配件
便携相机配件
NX 配件
NX 镜头
打印机耗材

 





































更多服务与支持
查找产品支持
获取下载
帮助与故障排除
产品资讯
联系我们
易用性帮助



I9300





官方微博：分享到：


中国 / 简体中文

高带宽版本



三星家族网站










































商务产品
隐私政策
服务条款
网站地图
重要声明
加为书签
订阅快报
打印

? 1995-2013 三星（中国）投资有限公司 版权所有京ICP备05068163号 京公网安备110105011756号
 








Panasonic携众多新品亮相2013 CES国际消费电子展 



        2013年1月8日至11日，在2013 CES美国国际消费电子展上，Panasonic携旗下众多新品闪亮出展。津贺社长作为Panasonic新任社长在开幕式上进行了主题演讲。在往年展出的数码AV产品的基础上，此次Panasonic还增加了家用电器产品的展示，带来更为丰富系统的产品群。此外，今年还加大了BtoB解决方案的展示力度，扩大了展区面积，并全方位展出Panasonic在全球范围内开展的解决方案业务。
 
        在BtoB领域，Panasonic带来了其专供汽车及飞机使用的娱乐系统，同时还大范围展出了包括智能电网,太阳能发电技术以及应用于商铺的数字标牌,安防系统在内的多种多样的BtoB解决方案业务，全面展示了Panasonic的整体技术实力。
 
        在BtoC数码AV领域，主要展示了2013款「Smart VIERA」，音响系统，数码相机，便携式摄像机等新产品。在体验展区，参观者还能对新产品进行全面使用和体验。在家用电器领域，展出了数量众多的家电产品，涵盖了吸尘器，电熨斗，微波炉，厨房小家电等产品群。参观者还可以在现场体验纳米水离子吹风机、蒸面器等最新产品的使用效果。
 
        如欲了解更多展示信息，请参考http://panasonic.com/CES。


