高级搜索×
选择分类范围：

健康福利：在线义诊第一期 
 全文   标签  收藏本站|知识人首页|首页问题分类问题排行榜|用户榜|知识人团队|专家团|更多>>知识人 > 问题分类 > 电脑、通讯、互联网 > 电脑常识问题:推荐 ┊ 关注 ┊ 评论 ┆ 举报 
zhang321
[学长] 怎样重装系统？50分 
标签：重装系统 重装 系统盘 电脑 操作步骤 
回答：10   浏览：2565646   提问时间：2008-07-23 16:54
这两天感觉电脑很不正常，应该是中病毒了。现我想重装一下系统，不知具体怎样操作？我有系统盘，以前自己也有重装过，但现在怎么都装不了，真是急人。请大家帮帮忙，我对电脑不太懂，具体操作步骤是怎样的，请大家能详细一点解答。非常感谢！
 共20条评论...推荐资料: 化学版青花瓷.mp3更多"青花瓷"相关资料>> 最佳答案 此答案由提问者自己选择，并不代表爱问知识人的观点 揪错 ┆ 评论 ┆ 举报
小饼饼和小苗苗
[风神]  重装电脑系统------------- 
首先，在启动电脑的时候按住DELETE键进入BIOS，选择 Advanced BIOS Features 选项，按Enter键进入设置程序。选择First Boot Device 选项，然后按键盘上的Page Up或Page Down 键将该项设置为CD-ROM，这样就可以把系统改为光盘启动。 
其次，退回到主菜单，保存BIOS设置。（保存方法是按下F10，然后再按Y键即可） 
第三、然后将光盘放入光驱，并重启电脑，系统便会从光盘进行引导，并显示安装向导界面，你可以根据提示一步步进行安装设置就OK了。 
另外，你的c盘如果不格式化，你重装以后就会有2个系统，所以还是建议格掉。电脑频繁出错一般来说都不是电脑本身的问题，我以前也老是碰到过这样的问题.如果你的光盘是XP的那就要采取以下操作了: 在启动电脑的时候按住DELETE键进入BIOS，选择 Advanced BIOS Features 选项，按Enter键进入设置程序。选择First Boot Device 选项，然后按键盘上的加号(+)或减号(-) 键将该项设置为CD-ROM，再按F10出现选项按 Y 再回车,这样就可以把系统改为光盘启动了 
第四：准备一张windows xp的安装盘,插入光驱 
第五：等待电脑上出现"是否删除磁盘分区"然后确定删除所有的分区 
第六：然后在自己创建分区,一般4个就差不多 
第七:等待它自动安装(差不多30分钟) 
第八：一般需要再自己重装的程序如下: 
第一步，设置光盘启动： 
　　所谓光盘启动，意思就是计算机在启动的时候首先读光驱，这样的话如果光驱中有具有光启功能的光盘就可以赶在硬盘启动之前读取出来（比如从光盘安装系统的时候）。 
　　设置方法： 
　　1.启动计算机，并按住DEL键不放，直到出现BIOS设置窗口（通常为蓝色背景，黄色英文字）。 
　　2.选择并进入第二项，“BIOSSETUP”（BIOS设置）。在里面找到包含BOOT文字的项或组，并找到依次排列的“FIRST”“SECEND”“THIRD”三项，分别代表“第一项启动”“第二项启动”和“第三项启动”。这里我们按顺序依次设置为“光驱”“软驱”“硬盘”即可。（如在这一页没有见到这三项E文，通常BOOT右边的选项菜单为“SETUP”，这时按回车进入即可看到了）应该选择“FIRST”敲回车键，在出来的子菜单选择CD-ROM。再按回车键 
3.选择好启动方式后，按F10键，出现E文对话框，按“Y”键（可省略），并回车，计算机自动重启，证明更改的设置生效了。 
　　第二步，从光盘安装XP系统 
　　在重启之前放入XP安装光盘，在看到屏幕底部出现CD字样的时候，按回车键。才能实现光启，否则计算机开始读取硬盘，也就是跳过光启从硬盘启动了。 
　　XP系统盘光启之后便是蓝色背景的安装界面，这时系统会自动分析计算机信息，不需要任何操作，直到显示器屏幕变黑一下，随后出现蓝色背景的中文界面。 
　　这时首先出现的是XP系统的协议，按F8键（代表同意此协议），之后可以见到硬盘所有分区的信息列表，并且有中文的操作说明。选择C盘，按D键删除分区（之前记得先将C盘的有用文件做好备份），C盘的位置变成“未分区”，再在原C盘位置（即“未分区”位置）按C键创建分区，分区大小不需要调整。之后原C盘位置变成了“新的未使用”字样，按回车键继续。接下来有可能出现格式化分区选项页面，推荐选择“用FAT32格式化分区（快）”。按回车键继续。 
　　系统开始格式化C盘，速度很快。格式化之后是分析硬盘和以前的WINDOWS操作系统，速度同样很快，随后是复制文件，大约需要8到13分钟不等（根据机器的配置决定）。 
　　复制文件完成（100％）后，系统会自动重新启动，这时当再次见到CD-ROM.....的时候，不需要按任何键，让系统从硬盘启动，因为安装文件的一部分已经复制到硬盘里了（注：此时光盘不可以取出）。 
　　出现蓝色背景的彩色XP安装界面，左侧有安装进度条和剩余时间显示，起始值为39分钟，也是根据机器的配置决定，通常P4，2.4的机器的安装时间大约是15到20分钟。 
　　此时直到安装结束，计算机自动重启之前，除了输入序列号和计算机信息（随意填写），以及敲2到3次回车之外，不需要做任何其它操作。系统会自动完成安装。 
　　第三步，驱动的安装 
　　1.重启之后，将光盘取出，让计算机从硬盘启动，进入XP的设置窗口。 
　　2.依次按“下一步”，“跳过”，选择“不注册”，“完成”。 
　　3.进入XP系统桌面。 
　　4.在桌面上单击鼠标右键，选择“属性”，选择“显示”选项卡，点击“自定义桌面”项，勾选“我的电脑”，选择“确定”退出。 
　　5.返回桌面，右键单击“我的电脑”，选择“属性”，选择“硬件”选项卡，选择“设备管理器”，里面是计算机所有硬件的管理窗口，此中所有前面出现黄色问号＋叹号的选项代表未安装驱动程序的硬件，双击打开其属性，选择“重新安装驱动程序”，放入相应当驱动光盘，选择“自动安装”，系统会自动识别对应当驱动程序并安装完成。（AUDIO为声卡，VGA为显卡，SM为主板，需要首先安装主板驱动，如没有SM项则代表不用安装）。安装好所有驱动之后重新启动计算机。至此驱动程序安装完成。 
回答：2008-07-23 16:59
提问者对答案的评价：
 共412条评论...全脑开发巨人,提高记忆力超级记忆,思维导图,快速阅读,潜能开发,记忆大师揭秘,大脑先生力荐,牛男人减掉大肚楠！每天2杯茶，7天大肚子喝瘪了，远离三高，防失眠、便秘！耳鸣理疗措施远离耳聋专家提示重视耳鸣远离耳聋，耳鸣理疗措施让你远离耳聋！
其它回答 共9条回答评论 ┆ 举报
谢瑶环
[先知]  你到下面的网站上去看，有比较详细的图解，对初学者有帮助。 
http://tonghua.vip.oldkids.cn/Setupwin/WinXP.htm 
回答：2008-07-23 16:59
 共18条评论...评论 ┆ 举报
glk17
[学者]  Windows XP 新手安装图文详解： 

http://hi.baidu.com/day1101/blog/item/f2a086020e5f850f4afb5124.html 

准备好Windows XP Professional 简体中文版安装光盘（Ghost光盘装系统和这个不一样）

参考文献：http://hi.baidu.com/day1101/blog/item/f2a086020e5f850f4afb5124.html

回答：2008-07-23 17:00
 共0条评论...评论 ┆ 举报
问情
[学弟]  方法1: 
首先，确定你的光驱是第一启动顺序并支持从光驱启动。 
要从光盘安装，要把BIOS进行设置，使系统能够从光盘启动。其方法如下： 
（1）启动计算机，当屏幕上显示 Press Del to Enter BIOS Setup提示信息时，按下键盘上的Del 

键，进放主板BIOS设置界面。 
（2）选择 Advanced BIOS Features 选项，按Enter键进入设置程序。选择First Boot Device 选 

项，然后按键盘上的Page Up或Page Down 键将该项设置为CD-ROM，这样就可以把系统改为光盘启动。 
（3）退回到主菜单，保存BIOS设置。（保存方法是：按下F10，然后再按Y键即可） 
（4）然后将光盘放入光驱，并重启电脑，系统便会从光盘进行引导，并显示安装向导界面，你可以 

根据提示一步步进行安装设置就OK了。 

在Windows XP拷贝完文件到硬盘，第一次重新启动计算机前，必须把光盘从光驱中取出，否则系统仍会 

从光盘启动并会循环执行安装程序。 

方法2: 
然后，按任意键进入光驱启动模式，加载Mini版本的操作系统。 
然后，按Enter确定继续安装。 
然后，按F8接受许可证协议。 
然后，选择你想要安装的位置，选择一个足够大的空间，按Enter。 
然后，选择文件系统，推荐使用NTFS，按Enter。 
然后，将进入磁盘扫描，并且将安装程序复制到硬盘上。 
然后，计算机将在15秒后重新启动，按Enter立即重新启动。 
然后，从硬盘启动继续安装过程，此时开始是图形界面模式。 
在进行完一系列硬件检测后，将进入区域选择提示，在此配置语言，键盘和所在地区。 
然后，系统将提示你输入用户名和组织名，并生成一个计算机名，你可以更改。 
然后，将提示输入产品注册码。 
然后，将提示你输入管理员密码。 
然后，将显示组件选择框，选择你想要安装的Windows组件。 
然后，将进入时区和时间的设置。 
然后，进入联网组件安装（如果你的计算机有网卡并在硬件检测时被正确识别）。 
在配置好网络之后，计算机将检测并安装一系列Windows组件及服务。 
然后，重新启动，运行新安装的Windows。 
然后，进入安装的最后阶段，监测前面没有检测到的即插即用硬件。 
最后，可以用了！ 



回答：2008-07-23 17:01
 共2条评论...评论 ┆ 举报
流星滢梦
[新手]  我以xp为例吧 
1安装WINDOWS XP 

　　Windows XP在升级安装上做得十分出色，它的安装方式同样有三种：升级安装、双系统共存安装和全新安装。我们可在以前的Windows 98/98 SE/Me/2000这些操作系统的基础上顺利升级到Windows XP。Windows XP的核心代码是基于Windows 2000的，所以从Windows 2000上进行升级安装自然十分容易。 

　　下面我们就来介绍一下Windows XP的安装。 

　　1. 在WINDOWS状态下放入光盘自动运行，讯问是否安装WINXP，用鼠标选择“Install Windows XP”。 

　　2. 选框里面可以选“升级（推荐）”和“新安装（高级）”。当语言版本不一致时，不能用“升级”，只能新安装。新安装不存在系统兼容性问题。 

　　3. 接受协议，输入注册码。 

　　4. 选择可支持其它东亚语种（Install support for East Asian languages），当然也包括中文。语种选择“Chinese（PRC）”。 

　　5. 点击第5步中的"Advanced Options"选项. 

　　6. 在"Copy installation files from this folder"所要求的文本框中输入安装的源目录； 

　　7. 在"To this folder on my hard drive"所要求的文本框中输入安装的目标目录，注意目标目录没有带驱动器号。如果想自己选安装在哪个驱动器号上，勾选下面的"I want to choose the install drive letter and partition during Setup"。 

　　8. "Copy all installation files from the Setup CD"是把安装盘上的文件拷贝到硬盘上。用光盘安装时它一般不会把安装源文件整个拷贝到硬盘，而是在安装时建立拷贝的文件列表，按列表拷贝。 

　　9. "I want to choose the install drive letter and partition during Setup"用于改变WINXP安装目录。 

　　10. 第5步中的"Accessibility Options"选项，即辅助选项（残疾人专用）。 
　　a) 选择"Use Microsoft Magnifier during Setup"是"使用微软放大镜"，字体会显示得很大。 
　　b) 选择"Use Microsoft Narrator during Setup"是"使用微软讲述者"，每步都有英文的语音提示，很清晰。 

　　11. 重启后，选择“TO set up Windows XP now，press ENTER”，即安装WINXP。 

　　12. 磁盘格式转换，选择"To convert the drive to NTFS,press C"即可将FAT（或FAT32）磁盘格式转换成NTFS格式，确认转换敲“C”。选择"To select a different partition for Windows XP，press ESC"可重新选分区（敲“ESC”）。 

　　13. 进入安装，正在复制文件，显示复制文件的进度。 

　　14. 文件复制完毕，进入磁盘格式转换，磁盘的格式被转换成NTFS。转换完毕后会重新启动一次，比不转换磁盘格式多一次重启。启后进行检测，并可见XP界面。 

　　15. 选择“区域和语言”。在安装英文版XP又想让它支持中文时，这个画面的选项比较重要。 
　　a) 上方的提示：将“标准和格式”设置为“英语（美国）”，“位置”设置为“美国”。如果想让英文的XP支持中文（在不装中文包的前提下），就要点“Customize”，然后把“标准和格式”设置成“Chinese Simplified（China PRC）”，位置设置成“China”。 
　　b) 中间的提示：文本输入默认语言和方法是美式键盘。如果要查看或改变，点“Details”，选中“为东亚语言安装文件”，英文XP才可以支持中文，上面的“区域和语言”里才可以选“中国”和“中文”。 

　　16. 输入名字和公司/组织名，注册时用。以后在右键点“我的电脑”并选“属性”时可以看到这些信息。 

　　17. “文字和输入语言”设置页，用于设置语言和输入法。 

　　18. 输入计算机名和系统管理员密码。XP正常启动时不使用管理员登录，只在“安全模式”时才出现（安全模式只有系统管理员才可以登录）。 

　　19. “日期和时间”设置：下面的下拉选框是选时区，在中国应该选“（GMT +08：00）北京 重庆 乌鲁木齐”。 

　　20. 网络设置：一般选“Typical settings（典型设置）”。如果需要其他协议如IPX、NetBEUI等，则点下面的“Custom settings（自定义）”。这个可以在以后的网络属性里改，并不需要在这里设置。 

　　21. 安装所选定的安装组件、帮助文件等等，以及安装[开始]菜单项目、注册组件、保存设置、删除用过的临时文件。重新启动后，进入WINXP的炫丽画面（需要设置WINDOWS XP）。 

　　22. 注册。一般选“现在不注册”。 

　　23. 输入使用这台计算机的用户名，这将出现在登录时的列表中。也可以在系统安装完毕后，在“控制面板―用户帐户”里添加。这里输入的用户名都有系统管理员的权限，而且没有密码，还需在“用户帐户”里创建密码和更改权限。至少应输入一个。建议只输入一个，以后再添加。 

　　至此，安装全部完成！ 




这是我复制的。不愿意看就这么着，我自己写得：开机把xp光盘放入光驱内等他自己用光盘启动，然后选择分区（就是cdef盘）建议重新格式化用NTDFS快速就可以，然后剩下的就让他自来了。一般到后面还得输入序列号。一般光盘上就有，可以把光驱退出来看看.其他就没什么事了。其实不难，一般电脑菜鸟顺着来也都没问题！ 
祝你好运！ 

回答：2008-07-23 17:03
 共4条评论...评论 ┆ 举报
我爱我家
[大师]  楼主，首先要告诉你的是，你不要把重新装系统想的那么复杂，其实你现在所欠缺的就是自己亲自动手装一遍系统，等你自己动手安装一遍系统后，你会发现其实重新装系统原来如此简单，原来也就是那么一回事，根本没有你想像的那么神秘与复杂。 
其次，我不知道你所指的重装系统指的是什么系统，以目前操作系统主流来看，当属XP，所以在这我还是给你说怎样重装XP系统。 
再次，要申明不管你怎样重装XP系统，可都是必需要安装盘的。至于BIOS设置则不需要你说的那么麻烦，只需要把BIOS设置里面电脑启动顺序改成光盘启动则可。现在市场上系统安装盘主要有两种，一种是GHSOT系统反安装盘，另一种是完全安装盘，至于这两种系统安装盘哪种安装更好一些，我个人认为没有一个统一的定论，GHOST安装系统优点就是速度快，如果你不是需要很多东东的话，那你大约40-60分钟左右就可以重新做好系统，完全安装盘大约需要2个小时，最大的好处在于如果你自己亲自动手装一遍的话，那么以后不管再重新装什么系统对你来说，都只是小菜一碟了。 
在说重新装系统之前，我必需要特别提醒你的一点是要对你系统盘也就是C盘里面的重要数据进行备份，比如你的各种密码，联系人邮箱、个人作品等等，只要是你觉得重要的东西都备份，备份到其它分区，比如D盘、E盘等，你的XP应该装在硬盘的第一个分区中，即“我的电脑”中的C盘里。 不管你什么时候重新装系统，这点都特别重要，而且你也要记在心里。 
先来说用GHOST系统反安装重装系统，把GHOST系统反安装盘装在光驱以后，重新启动电脑，电脑启动以后，会出现GHOST系统安装选项，不管这个启动选项有多少，你只需要选择第一项，也就是“把XP系统复制到你的第一分区（即C盘）”即可，然后GHOST反系统安装盘会自动判断你电脑中的各种硬件驱动，进行选择安装，然后再安装一些必备常用的软件，等再次重新启动以后，你再选择直接从硬盘启动，之后GHOST系统反安装盘会自动完成剩下的安装工作。在用GHOST系统反安装盘进行安装系统的时候，你不需要选择任何选项，一切都会由安装光盘自动完成，等最后完成安装以后，你只需把安装盘从你的光驱中拿中即可。 
再说用系统完全安装盘安装XP系统，这个就比较麻烦了，但实际上还是很简单的。 
1、将 Windows XP CD 插入到 CD-ROM 驱动器中。 
注意：确保计算机可以从 CD 启动。 
2、重新启动计算机。 
3、在显示“Press any key to boot from CD...”消息时，快速按下任意键（例如，空格键）。安装随即开始。 
注意：密切注意这一点，因为此消息很容易错过。如果启动了当前的操作系统，则说明您已经错过了从 CD 启动的机会。请重新启动计算机并重试。 
4、在安装程序启动后，在屏幕的底部会闪烁一些消息。这些消息只有在特殊情况（如安装特定的硬件访问层 (HAL) 或加载小型计算机系统接口 (SCSI) 驱动程序）下才显得重要。大多数用户可以忽略它们。 
5、接下来的屏幕中出现以下三个选项：“安装 Windows XP”、“修复 Windows XP 安装”或“退出安装程序”。按 Enter 选择第一个选项。 
6、随后会出现“最终用户许可协议”。阅读许可协议并按照其中的说明接受或拒绝该协议。如果您的 Windows CD 是升级 CD，那么在接受协议之后，系统将提示您插入以前版本的操作系统 CD，以便验证以前的版本是否能够升级到 Windows XP。 
要点！如果您使用原始设备制造商（又称作 OEM）提供的恢复 CD，那么有可能出现该 CD 不被接受的情况。如果您删除了分区信息或者格式化了驱动器，而 OEM 恢复 CD 未被接受为有效媒体，那么必须使用 OEM 恢复 CD 来还原以前版本的 Windows。要了解有关使用 OEM 恢复媒体还原系统的详细信息，请与计算机制造商联系。 
7、如果出现一个显示已安装 Windows XP 的屏幕，那么请按 Esc，继续安装 Windows XP 的全新副本。 
8、在下一屏幕上，可以选择对驱动器重新分区。如果您希望将几个小分区合并成一个大分区，或者希望创建几个小分区以便可以建立多重引导配置，那么最好进行重新分区。如果您希望重新分区，那么请按照屏幕上的说明删除现有的分区（如果需要的话），随后选择未分区的空间，按 Enter 继续。 
小心：在删除某个分区时，将删除存储在该分区上的所有数据。在继续操作之前，请确保已经备份了要保留的所有内容。 
9、选择要使用的格式化方法，然后按 Enter。NTFS 既提供增强的格式化功能，又提供安全技术。如果您需要使用 Windows Millennium Edition 或早期版本的 Windows 来访问驱动器或 DOS 文件（如基于 DOS 的启动盘中的文件），那么可能需要选择 FAT32。选择任意一种格式化方法（快速或慢速）。 
10、安装程序将对驱动器进行格式化，复制初始安装程序文件，然后重新启动计算机。 
注意：在计算机重新启动之后，您将再次看到“Press any key to boot from CD”消息，但是您应当忽略该消息，以便不会干扰当前的安装过程。 
11、在计算机又一次重新启动之后，将开始下一部分的安装。 
12、在“区域和语言选项”页面上，按照屏幕上的说明，根据需要添加语言支持或更改语言设置。 
13、在“自定义软件”页面上，键入您的姓名以及贵公司或组织的名称（如果适用的话）。 
14、在“您的产品密钥”页面上，键入您的 Windows XP 副本附带的、包含 25 个字符的产品密钥。（特别说明一点，在这安装20个步骤里面，从现在来讲一般安装XP系统并不需要产品密钥，即CD-KEY，所以你在安装过程中，如果不需要输入CD-KEY的话，那么这第14步你可以忽略不看） 
15、在“计算机名和系统管理员密码”页面上，提供计算机名（如果网络管理员为您提供了要使用的名称，那么请将其键入）。然后，提供计算机上 Administrator 帐户的密码。键入一次密码，然后再次键入该密码以便确认。 
要点：一定要记住 Administrator 帐户的密码。当日后您希望对系统进行更改时，将需要此密码。 
16、在“日期和时间设置”页面上，进行任何必要的更改。 
17、在“网络设置”页面（如果出现的话）上，选择“典型设置”（除非您打算手动配置网络组件）。 
18、在“工作组或计算机域”页面上，单击“下一步”。如果您希望将自己的计算机加入到某个域中，请选择第二个选项并填写域名。（如果您这样做，那么系统将提示您输入用户名和密码。） 
注意：只能在 Windows XP Professional 中连接到域，而在 Windows XP Home Edition 中则不能。 
19、接下来，当安装程序将文件复制到您的计算机并完成一些其他任务时，您将看到一系列显示有关 Windows XP 中新功能的屏幕。 
20、最后，您的计算机将重新启动。再次忽略按任意键的消息。在安装程序完成后，将 CD 从 CD-ROM 驱动器中弹出。 
当你完成XP系统的安装以后，你还要再进行三个步骤： 
1、重启之后，将光盘取出，让计算机从硬盘启动，进入XP的设置窗口。依次按“下一步”，“跳过”，选择“不注册”，“完成”。 
2、进入XP系统桌面。 
在桌面上单击鼠标右键，选择“属性”，选择“显示”选项卡，点击“自定义桌面”项，勾选“我的电脑”，选择“确定”退出。 
3、返回桌面，右键单击“我的电脑”，选择“属性”，选择“硬件”选项卡，选择“设备管理器”，里面是计算机所有硬件的管理窗口，此中所有前面出现黄色问号＋叹号的选项代表未安装驱动程序的硬件，双击打开其属性，选择“重新安装驱动程序”，放入相应当驱动光盘，选择“自动安装”，系统会自动识别对应当驱动程序并安装完成。（AUDIO为声卡，VGA为显卡，SM为主板，需要首先安装主板驱动，如没有SM项则代表不用安装）。安装好所有驱动之后重新启动计算机。至此驱动程序安装完成。同时这也意味着你已经成功的完成了XP系统的安装。 
不过这些全部完成以后，还有一个最后的一步，我想你一定也猜的出，就是安装各种软件及你喜爱的游戏了，呵呵！ 
祝你早日顺利完成XP系统的安装！ 
回答：2008-07-23 21:28
 共5条评论...评论 ┆ 举报
大象无形
[圣人]  windowsXP 安装步骤 

首先把安装盘放入光驱，开机后不停的按Delete键大概20秒左右就进入都是蓝屏的BIOS（用上下左右键选择和Enter确定）。选择 BIOS 项(不同的主板可能是不同的选项,你就在各个里找看哪一个里有first boot)，first boot设为CD-ROM（按pagedown或pageup键）(这里也可能是已经设好了的,那就省事了.)，按F10保存退出BIOS 。重新启动电脑，系统会自动读光盘，出现英文提示时按任意键，进入安装界面。 

1. 安装程序弹出协议对话框，询问是否接受协议，接受，进入下一步，不接受，退出安装。毫无疑问，我们选择了接受协议，然后点击“下一步”。 

2. 到了此步，安装程序进行检测系统，并作复制必要的安装文件到 C 盘和其它临时目录，15秒后电脑重新启动。 

3. 电脑重新启动后，进入WINDOWSXP 安装界面。安装程序有三个选择项： 

a) 要开始安装WinXP，按ENTER 

b) 要修复WinXP，按R 

c) 要停止WinXP并退出安装程序，按F3 

4. 我们按回车选择第一个选项，程序进入安装目录选择窗口，确定需要安装的盘符。如果希望用硬盘尚未划分的磁盘分区来安装 Windows XP，请按键盘上的 C 字母，如果想删除高亮显示的磁盘分区请按键盘上的 D 键。我们按了回车，选择了 C 盘。 

5. 程序进入下一个窗口，提示选择文件系统的格式，下面把它们都列了出来，共有三种： a) 用FAT文件系统格式化磁盘分区 b) 将磁盘分区转换为NTFS c) 保持现有文件系统(无变化)---默认 

6. 如果发觉选择的磁盘分区不对，请按 ESC键返回上一步。由于 NTFS 是 NT 系列平台运行最高效率的磁盘文件系统格式，因此在第一个选项高亮时按了回车。Windows XP 将会花几分钟检查磁盘空间,确保有足够空间安装 Windows XP。 

7. 将文件复制到Windows XP安装文件夹中---等待一段时间后，安装所需要的文件都复制完毕，这时，我们就可以来到下一个步骤了。 

8. 安装程序初始化 Windows XP 配置后，重新启动电脑，重启后可看到 WinXP 安装程序进行各项检测。接下来，安装程序底部安装的区域设置，默认系统区域和用户区域设置均为(中国)。键盘布局也默认为中文(简体)--美式键盘键盘布局。若要进行修改，可自定义进行设置。安装程序进入一个要求您输入个人信息，包括姓名及公司或单位的名称的窗口。填写计算机名:安装程序提供了文字输入确定用户的计算机名和其它的设置。 

9. 在此，需要声明的是：安装程序会创建一个称为Administrator（系统管理员的）用户帐户，它拥有完全控制计算机的权限。确定这个帐户时，安装程序要求用户输入“系统管理员密码”和“确认密码（即再次输入）”。然后，用鼠标点击“下一步”后，安装程序弹出了日期和时间的设置对话框，确定之后按回车。 

10. 到此，系统出现网络设置对话框，共有两个选项，分别是“典型设置”和“自定义设置”， 对于安装操作系统的生手，建议选择“典型设置”，让安装程序实现傻瓜式的操作，避免安装过程中设置出错。 

11. Windows XP 是基于NT内核的，网络对它来说最为重要，所以系统弹出了域成员设置对话框。然后执行最后任务，也就是安装程序花几分钟时间进行安装与配置 WinXP 组件。此时不再需要用户进行操作，完成是由 Windows XP 所提供的。 

至此，安装工作就大功告成了！最后单击“完成”，重新启动计算机，当再次进入 Windows XP 时，你就会发现它的魅力！感受到它的功能强大！如果之前已经安装好了 Windows XP，但有些必须的内容补充进来，那么在第2个步骤时“选WinXP组件的安装”。步骤同上。 

如果是解决问题了，记得给我加分啊。 


参考http://zhidao.baidu.com/question/59510435.html?fr=qrl&fr2=query 
回答：2008-07-24 11:36
 共7条评论...评论 ┆ 举报
yinwenchao2004
[新手]  现在基本都是无人值守安装了，把光盘放进光驱就行，在装完之前不要关闭电源，其它都交给电脑就行，很简单的。 
回答：2008-07-25 21:07
 共0条评论...评论 ┆ 举报
爱吃捞白菜
[新手]  现在重装系统都是很简单的 
　　你只需要去买一张ＧＨＯＳＴ安装光盘 
　　在刚开机时候插入 
　　机器遍自动运行了 
　　不要相信楼上那几个　长长一大串不知道从网上哪找的 

回答：2008-07-27 23:29
 共41条评论...评论 ┆ 举报
HUncle
[学弟]  登录http://drop.io/wjf2213，密码是woaijia，无任何限制。 
下载里面的windows.doc文件，里面有详细的步骤！ 
或者从我的共享资料里面下载“系统安装”文件，但要扣除5个积分。 
回答：2008-07-29 15:29
修改：2008-07-29 15:52
 共18条评论...
查看更多相关问题... 
怎样重装系统？如何格式化各盘？ 请问怎样重装系统或将操作系统还原?WinXP怎样重装系统请问怎样重装电脑系统？ 请问哪位大哥大姐怎样重装系统 
关闭 欢迎登录知识人
会员名：密　码：记住我的登录状态
会员注册 忘记密码
・新浪会员请直接登录

浏览本问题的网友还喜欢...
一键还原和重装系统.出F"操作失败，可能系统繁忙或系统遇到未知错笔记本电脑没有软驱和光驱，怎么装系统笔记本怎么装系统为什么还原系统会死机（GHOST）及怎么修复管理员推荐更多>>
告诉2012 团队 副团长 及 团员 给新浪的建议！！！ 怎么用格式工厂把视频里音质提高？ 忘记爱问登录名了能找回来吗？ 为什么知识人团队没有退出功能？ 

热点推荐更多>>
 “盂兰盆节”为什..  猕猴桃怎样轻松去.. 小区宽带算不算局域网？ 商品中的TM商标是怎么回事？ 怎么样保护与保养牙齿？ 换档或起步时踩离合为何要踩到底？ 晕车不想吃晕车药该怎么办？ 

隆鼻不用假体？ 

我被哈佛大学录取啦！ 

清华北大高级总裁研修班 

30分钟坐在家里提高成绩 

新知点与课外辅导的区别 

意见反馈 - 网站推广 - 招贤纳士 - 爱问大全
? 2012 Sina.com 免责声明 