
[经验感悟] 1.7 GRE有效期是多少？何时开始备考比较合适？ [复制链接] 









苏梳眠
 





.



 



荣誉版主
 

声望1801 寄托币17203 注册时间2009-10-27精华3帖子5601.
 
串个门
 加好友
 打招呼
 发消息
 . 


电梯直达 
楼主 



发表于 2011-8-30 13:15:45 |只看该作者 |倒序浏览 






本帖最后由 苏梳眠 于 2012-4-1 17:00 编辑 





目录：
 1.1.新GRE考试概略
 1.2.新GRE报名相关事宜
 1.3.新GRE考试重要规定解读
 1.4.转考，退考及缺考相关事宜
 1.5. 考位可以转让么？可以人为换考么？
 1.6. 临时想考GRE，但是没有考位了，怎么办？
 1.7.GRE有效期是多少？何时开始备考比较合适？
 1.8.新GRE考试复议
 











LINKS：
 新GRE考试FAQ
 8G考前考前注意事项
 9G考前注意事项(加强版)
 企鹅说点废话，关于如何安排GRE考试



 1.7 GRE有效期是多少？何时开始备考比较合适？
 
新GRE考试和旧GRE考试的有效期一致，均为5年。
 




Will scores still be reportable for five years? 


Yes, scores for the current GRE General Test will continue to be valid for five years, and scores for the GRE revised General Test will also be valid for five years.

 
对于新GRE考试的参加者，也即希望申请北美研究生院的朋友们，合理的安排考G，考T的时间，将对整体的申请准备有莫大的作用。
 下面的内容将遵循这样一个逻辑，GT作为申请北美研究生的敲门砖和入场券，而在达到一定的标准后，就要拼硬件，也即GPA，专业背景，个人作品，工作经历等进行比较。所以正确认识到GT在申请中的作用，对于合理安排外语复习时间和进行申请上的准备，将有莫大的积极意义。
 这里分人群建议：
 
一．大三大四及研究生二年级的同学们
 大三大四是大多数同学专业课最为繁重的时候，同时对于正在进行毕业论文工作和撰写Paper的研究生二年级同学，这一段时间也是珍贵而忙碌的。GPA和Paper，也即专业背景，对于考生的申请有莫大的作用，而这是GT所本身不能匹敌的。
 首先建议报名在暑假或者寒假末期进行GRE考试。一来可以避免期末考试的冲突，而来拥有暑假和寒假刚开始的大段复习时间，利于短期突破。复习时间一般安排为2~3个月，由于作为大三大四的同学和研二的同学，大部分经历过四六级的考试，考研的考试，外语的基础应该可以保证，在认真准备的情况下迅速进入复习状态。
 复习的开始可以从寒假前一个月开始，进行单词的复习，可参考杨鹏的《17天搞定GRE词汇》背词方法，制定合适自己的方案，背词资料推荐俞敏洪老师所编《GRE词汇精选》和陈琦老师所编《要你命3000》，坚持加重复。在背词同时，复习OG中AW部分，阅读AW的评分标准和题库，不断阅读各个论坛里的精华帖，积累复习方法，在复习末期可以开始进行AW提纲的联系和完整文章的写作。
 在经过期末的洗礼后，迅速进入复习状态，单词在一定量后，可用excel进行复习或者《GRE逆序小词典》进行巩固和复习，加大每天的复习量。AW仍然是初期的重点，从不限时写作，到限时写作，到模拟写作，不断修改，具体方案可参见AW版内精华帖和入门帖。同时进行阅读和填空的复习，复习资料以大白本的真题为主，切记，笔者很不赞成在没有认真研习出自ETS的GRE考试真题的情况下，盲目练习各大考试机构所处的模拟题，例如Princeton等。具体操作方案，阅读按照点线面的方式进行复习，点，即词汇的学习，红宝书足矣，线，即长难句的练习，杨鹏所编的《GRE&GMAT阅读长难句》足矣，先从GMAT的长难句开始，面，即进行完整的文章阅读练习，资料包括大白本的No题和国内题。特别注意，阅读的练习必须在电脑上进行，这也是为了适应新的GRE考试而进行的。在充分研习旧GRE的阅读真题后，学有余力者可以参考GMAT和LSAT的阅读，作为补充练习资料。填空的学习，首先从基本的解题方法进行学习，推荐陈圣元所编《GRE句子填空》和黄颀老师讲授的新东方句子填空网络课堂。再次，以旧GRE真题进行充分的训练，尤其是解题思路。最后需要注意的是，逻辑单题的出现，对于新GRE的考生来说，逻辑题在AW中的Argument已有充分的了解，这里要注意的是加强阅读能力和分析能力。大白本中旧的No题和国内题上均附带有一些逻辑单题，可以择其一二进行练习。这里推荐一本书《GRE GMAT LSAT逻辑推理――分类思维训练及真题解析》，编者陈向东，推荐的原因是，目前逻辑题目数量十分有限，ETS在出题时刻也会十分谨慎，而GMAT和LSAT中有大量的成熟的逻辑题，可以参考一二，进行适当的练习。但是注意到，逻辑题每个Section只有2道题，应注意投入合适的复习时间。最后三周，可以开始复习数学，陈向东所编《GRE数学高分快速突破》作为基础资料，之后以真题进行联系即可。
 考前一周，务必进行模考，适应考试强度。由于新GRE考试是将以前笔试和机试同时结合，时常达到近4个小时，考试过程需要消耗大量的体力和脑力，必须进行适应性的练习。这时候，PP软件和OG软件上的两套题，便是十分珍贵的模考资料。模考过程必须严格按照规定进行，同时及时总结模考中的问题。
 相信至于此时，大三大四和研二的同学们已经经历了一个充实而忙碌的假期，考前调整好状态，积极面对考试带来的压力，相信定能取得理想和无愧于心的成绩。
 

二.大一大二及研一的同学们
 GRE作为目前国内难度最大的外语考试之一，需要消耗大量的人力，物力和时间。所以对于入学伊始就考虑准备GRE考试的同学来说，时间不是问题，唯一的问题是如何在一群天天游戏和天天球赛的同学间，把握自己，更高效率的准备GRE考试。
 大一大二的同学报考时间更为灵活，建议的报考时间安排在学期中，有期中考试的同学可以尽量提前或者靠后。一来，可以避开暑假假期的干扰，没错，假期的干扰，对于大部分有过大学经历的同学而言，大一大二往往满载书本回家，却经常是一页未翻，满载回学校，当然除了部分的勤奋者以外。所以校园时光就是学习的最好催化剂，能在图书馆和众多考G同学一起奋战，相信你的效率一定会倍增，一直也会得到更好的磨砺。二来，避开期末考试，大一大二的一些专业课也是至关重要的，如微积分，大学化学，机械设计等。复习的时间在3~6个月之间。
 首先复习的重点也是单词，其次AW，然后进行入门知识的学习。然后依次的复习时间可按照上面的建议进行，但是强度可以减弱，频率可以提高，例如填空，大可不必只练习一两遍后束之高阁，潜心分析其中的出题点才是更为重要的任务。模考安排亦如往上。
 研一的同学，徘徊在实验室的边缘和专业课的纠缠中，笔者深有体会，既想尽早进入实验室开始研究工作，却又担心GRE的战线会越拉越长。每当一个人奋战G时，同学已论文在手，导师的责备入耳，实在苦不堪言吧。但是凡事都是有得必有失，通过GRE学习，对于专业文献的阅读，尤其外文文献的阅读有莫大的裨益。推荐研一的同学，合理选课，尽量将专业课程压缩在一学期内，而另一学期用于备G。复习时间3~4个月即可。复习方法可参照上面的论述。
 
三．毕业的同学们和在职的朋友们
 每当看到一些在职的朋友们和已经成家立业的大叔大姐们，一边负载工作的任务，一边肩挑照顾家庭的重担，还要在压缩人生里榨取最后一点复习GRE的时间，这份为了梦想，为了家庭，为了爱，执着的力量让你给我觉得十分惭愧，同时也十分的感动。
 对于在职的朋友们，时间是最珍贵的。所以能以最短的时间取得最好的成绩是你们最大目标，也是最大的机会。复习时间很可能压缩到两个月以下，具体考试时间实践可安排在假期，复习的原则是尽快开展Verbal和AW的复习。首先单词和AW题库迅速过一遍后，开始AW提纲和文章的写作练习，verbal部分可省去长难句的练习，直接进行阅读的训练，这里推荐《GRE阅读39+3全攻略》，迅速了解出题思路和出题方式，然后不断进行练习。句子填空可以在边练习的同时，边体会《GRE句子填空》中的方法，逻辑题和数学，则需要在短期迅速突破。以上所有复习进行的同时，单词和AW每一天都不能停止，单词不断强化复习，上班途中可以听听老俞串讲，间歇休息可以看看AW题库，用上一切可利用时间。
 虽然我给出了这么多建议，但是具体的方法也需要不断调整和严格执行，逐步建立适合自己的方法。
 
最后谈一些关于备考资料的问题。
 新GRE考试由于改革在即，各方面都不太成熟，就资料来说就是十分的稀少。
 ETS官方提供的新GRE考试备考资料有如下几种：
 附上ETS的prepare for the test：http://www.ets.org/gre/revised_general/prepare/
 
1. ETS OFFICE GUIDE
 
OG作为官方提供的唯一纲领性资料，必须详读，细读。OG后面也附有一套Paper-based GRE revised General Test的标准测试样卷。此卷的题量和时间与Computer-based GRE revised General Test不尽相同。PBT的试卷中，Verbal部分，每个section为25题，测试时间为35min，而CBT的试卷中，Verbal部分，每个section为20题，测试时间为30min。PBT试卷中，Quantitative部分，每个section为25题，测试时间为40min，而CBT试卷中，Quantitative部分，每个section为20题，测试时间为35min，AW测试时间和测试方式均相同。除此之外，其他有关题型方面的介绍均和新GRE考试完全相同。因此必须充分高效的利用OG上的一切题目。OG提供两套真题，一套在书中，一套在CD上，其提供的软件为POWERPREP II Software。
 OG下载
 

2. Practice Book for the Paper-based GRE&reg; revised General Test 

这是由ETS官方提供的Paper-based GRE&reg; revised General Test练习手册，其中也有大量的新GRE考试练习题。务必认真阅读和研习。
 


3.POWERPREP II Software 

这也是目前唯一可以进行新GRE全仿真模拟的唯一工具，其中有一套限时真题，可作为模考使用，同时也有很多不限时的题目，大家务必认真练习。根据版友的经验，一般由于前两个section的准确率决定了后两个section的题目，也就是说有不止一种难度的不同后两个section的题目。总而言之，限时题目的套数不止为一套，虽然其中有重复。
 PP软件下载
 

4. 大白本（No题+国内题+最新题）
 
作为目前流传最广的GRE真题，大白本陪伴旧GRE考生，度过了一年又一年。其中No题是上世纪北美的真题，国内题则是九十年代的国内考试题目，最新题则是2000年后，考生根据个人回忆所总结的不完整国内真题。三者中前两者具有十分高的练习价值，尤其对于新GRE考试的阅读和填空，以及逻辑部分，考生可以通过研习大白本深刻领悟ETS对于GRE考试思想的把握。建议在时间允许的情况下，务必认真练习。
 特别说明，黄皮书上的题目也是出自大白本，只是打乱了顺序，所以同样具有参考价值。同时新东方所出版的旧GRE书籍，包括《GRE句子填空》等也是出自真题，而且配备了详细的讲解，比较适合复习起步的同学。
 http://bbs.gter.net/bbs/forum-729-1.html
 http://bbs.gter.net/bbs/forumdisplay.php?fid=18&filter=type&typeid=115
 

5. math review&math convention
 
作为中国考生，只要正常完成初中数学的学习，GRE数学题目本身不在话下，而问题主要出现在专有数学名词和数学公式上，通过靠前的复习，一般可以解决此类问题。ETS提供了math review&math convention，可作为数学复习的工具，加强专有词汇的学习，同时弥补遗忘的数学知识。
 



6. ETS官方网站
 
这是最重要也是最容易被大家所忽视的资源库。ETS的官网上有大量的联系资料，大家可以充分的查阅，同时关于考务信息方面也有众多的规定。
 http://www.ets.org/gre/revised_general/about
 
除此之外其他考试机构所出的测试题目和练习题目均与真题相差较大，请大家务必以ETS官方真题为主。这也是吸取了TOEFL中TPO决定性作用的经验，在充分练习真题后可以适当联系一些其他题目，如Princeton出版的一些资料，但是请适度，一定以真题为本。
 上面的资料，OG在寄托上已有下载，练习册和软件在ETS官网上有下载，大白本可见GRE版的精华帖。 


