如果你做程序，就不能不用到文档，如果你在WIN32下面做程序的，就不能不用到MSDN了。
 MSDN是微软提供给广大程序员的开发大全，里面有很多值得我们利用的地方，有人问道怎么用，我这里介绍一下： 
首先我说明一下MSDN的结构，MSDN一般是三张光盘（也有DVD的，内容更丰富），分季度发行（月份－年份的格式），在安装时最好全装（1。5G左右），这样可以免去换盘之苦。里面依次有如下内容（以July 2001版本为例）：
 （以下内容可能跨越了很多类，但是基本按MSDN顺序）
 1。更新说明和更多的浏览信息（就是首页和Welcome了）
 2。.NET的文档
 3。Visual Studio的帮助库
 4。Office开发者文档
 5。嵌入设备开发者文档
 6。平台SDK开发文档
 7。其他文档（例如新加入的XML&SOAP开发包，Passport开发包，Project2000等等）
 8。Windows系列资源包的开发文档（每个平台特性说明和独有特性API说明）
 9。知识库
 10。技术文章
 11。背景知识
 12。规格书（或者叫白皮书）
 13。有价值的书（比如MSPress的好多书，还有经典的书籍的节选）
 14。杂志节选
 15。示例
 MSDN的结构就是这样了，我接下来想详细说明的是第2。3。6。7。11。13。15。，其他的简单介绍。为简单起见，就用代号表示具体名字了。
 
1。这一部分，你可以了解MSDN最新的信息，错误的报告，MS最新的发展动态，更多的信息的访问地址（当然还有怎么订阅MSDN光盘，不过我们好像不用了，我们找中关村小贩吧）。
 
4。在做Office扩展开发时，比如vba时，这可以查找office提供了怎样的com对象供使用，当然里面也有很多office教材和疑难解答，但是e文我想我们用不到了（不过写书的朋友可以参考哦）。
 
5。这一部分其实是将eVC和eVB这两个MS嵌入式开发工具的帮助结合到整个MSDN中来的，原有的文档这里都能找到，因此作WinCE下开发的同志们注意了（以前我做WinCE开发时可是这部分的常客）。
 
8。这一部分是各个Windows平台的特性说明，包括涉及的API，做跨平台可以参考，但是基本用不上的。
 
9。这里的文章以QXXXXX编号，是MSDN网站上面的问答集合，里面其实有很多有价值得信息，但是无奈没有标题，只能依靠搜索和文档部分的“See QXXXXX”来看了，里面有一些很重要的文章，以前我收集过，但是格盘弄掉了，残念。。。
 
10。技术文章这一块阐述了一些开发模式和性能优化的建议，分门别类列举了实现特定目的地一般模式和组织方法，如果计划开发大型项目可以参考。
 
12。这里其实是白皮书大集合，里面有各种各样的规范。
 
14。这里的文章出自最近的MSDN等杂志，只是没有整理如规范文档而已。
 
接下来就是具体介绍了，大家有点耐心些：
 
2。。net文档
 做为微软的旗舰产品，。net来势汹汹，这里集合了所有的文档，包括了。net的规范，配置方法，api说明，入门材料等等，可以说内容十分丰富，学习。net在没有很好资料的情况，这里就是最好的材料了。我重点介绍几个部分：
 Inside the .NET Framework －－ 这里面介绍了.net的关键概念，运行机制和涉及理念等等，了解.net就从这里开始了；
 Building .NET Framework Applications，Debugging, Optimizing, and Profiling，Configuring .NET Framework Applications －－ 编写建立，调试优化配置，安置.net环境，包括了整个过程；
 .NET Framework Class Library －－ 前一部分的金山词霸翻译版就是市面上什么“.net开发手册”的书的来源，现在知道来源了吧，为什么不用原味的资料，而要去买书呢？；
 .NET Framework Tools －－ 这个一般的书都不介绍，但是非常重要，.net提供的Tools的使用说明；
 .NET Framework Configuration File Schema －－ .net的配置文件的格式和说明；
 .NET Framework Samples －－ .net例子；
 这就是.net部分介绍，是不是突然发现原来资料就在你身边，自己却不知道？
 
3。Visual Studio的帮助库
 这一部分的内容估计是大家都很关心的，因为涉及到了很多的VS的内容（VC，VB用户强烈渴望^_^）。展开这个节点我们可以看到Visual Studio Document，Visual C++ Document,Visual Basic Document等等激动人心的内容，这就是VS6以前分别集成到每个软件中的文档集合，在这里一网打尽了。我重点介绍Visual C++ Document,Visual Basic Document两个部分，其他的部分请大家自己看吧，跟这两个类似。
 Visual C++ Document：
 1。Visual C++ Documentation Map －－ 这里有这个部分大话题的索引，你可以轻松找到使用VC，调试VC，编程手册，ATL，MFC，STL库，C＋＋语法和标准，ODBC，RunTime等等地快速索引；
 2。What's new in Visual C++ 6.0 －－这里介绍了VC6的新特性，新的库等等，以后就是What's new in VC7了^_^；
 3。Getting started with Visual C++ 6.0 －－ 本来是新手上路的，可惜的是，现在取消了，可能ms觉得拿到这一版的都是老用户了吧；
 4。Using Vsiual C++ －－这里是MS自编自导的教程，详细和循序监禁的阐述了VC6的使用方法，开发模式，可谓是手把手教过来，只要E文不太滥，都可以上手的，里面包括的内容有：Visual C++ Tutorials（VC6的初级教程），Visual C++ Programmer's Guide（更加深入的编程话题），Visual C++ User's Guide（用户手册，包括了工具说明），Glossary DD 这一部分是术语表，所有前面出现的术语在此都可以找到；
 5。Reference DD 这一部分包括了两部分：Microsoft Foundation Classes and Templates，这里面就是MFC，ATL和OLE DB模板库的使用参考了，可谓是面面俱到，非常详细，Languages and Libraries for Visual C++，这里面包括了C++语法规范的说明，还有STL库的使用手册，是不是很超值^_^
 6。Samples －－ 分门别类的例子程序，不愁没有实例可以参考了。
 7。Compaq Alpha Documantion －－这里面是Alpha处理器下面的文档，一般不用参考，给特殊人士提供的。
 
7。其他文档（例如新加入的XML&SOAP开发包，Passport开发包，Project2000等等）
 这一部分是变化最快的内容之一，因为最近微软的新技术不断推出，很多重要开发包的文档都集中在此，像XML&SOAP ToolKit，Passport SDK等等，因此我们需要对这里有足够的重视，内容我不再罗列了，我想大家也能自己看清楚的。
 经常看看这里可以发现新的方向，比如现在的XML潮流等等，就算是看不明白，也能开阔眼界，这对一个程序员只有好处没有坏处。 11。背景知识
 这一部分是一些大的蓝图和规范说明，包括了很多方面，有组件对象模型，数据库和消息队列，Office应用，Web开发，Windows系列特平台的应用等等，因此在这里你可以了解到这些技术的产生提出和应用的情况，这对于每一个人都是有用的。我特别要提到的是关于Component Object Model这一部分，这里可就是COM最最原始的资料了，学习COM技术的人，最好都看看。
 
15。示例
 这一部分其实就是全部例子的索引，遍布全部MSDN的好几百兆的例子程序，不仅为我们最原味的演绎了Windows程序的开发，而且可以从中学习与体会程序编写的技巧和规范，从此养成好的习惯，更何况里面本来就存在很多实用的程序段，稍加改造就以进入实用。所有的SAMPLES其实都在第一章光盘的samples的目录下面，完全可以将之拷贝到硬盘上来，方便以后检索。
 
以上就是MSDN的内容介绍了，我希望我的简单介绍能为大家好好使用它带来一点方便，具体的使用方法则需要大家来慢慢体会，接下来我最后介绍一下使用MSDN系统里面的索引（配合活动子集）和搜索功能。
 
索引（配合活动子集）：
 这是我认为MSDN里面最好用的功能之一，因为可以对索引做的非常齐全，几乎可以找到每一个地方，熟练的操作者大部分都是依靠的索引来进行检 
索的，同时配合不同的活动子集，就能方便的检索各个方面的有效信息，而这一切只要你记得前面一段关键字母而已，不信你试一试CBitmap看看，是不是很好用？
 
搜索功能：
 这一项功能自认为比较的难用，因为往往能搜索出来很多的无用信息，仅仅是因为页面里面包含了要检索的关键字而已；你可以选择按轻重缓急或者分门别类来排列，但是还是很不好找；最有用的，我想还是搜索“QXXXX”之一类的文章了。
 
好了，MSDN就简单的介绍到这里，最后送给大家的一句是：开始看MSDN很难习惯，一定要坚持；习惯了之后，你就会觉得真是太有用了。
[s:837]