

关于新闻稿的写作方法 [复制链接] 












andy
 





.



 



四级箭楼
 





在线时间302 小时威望6310 金币23525 最后登录2012-12-6注册时间2010-2-24帖子5184精华7积分29835UID17356.
 
串个门
 加好友
 打招呼
 发消息
 . 


电梯直达 
1# 



发表于 2011-4-2 15:13:34 |只看该作者 |倒序浏览 






新闻，以简洁的文字迅速传播新近变动的事实，包括新近发生的事实、某些将要变动的事实。新闻一类是简明新闻。它只报道一个事实，一般不交代背景，也不写详细内容，篇幅很小。这也就是我们所说的简讯，动态消息。比如，我们新余教育信息里的简讯。还有一个就是综合消息。综合消息，往往是围绕一个主题，综合较大范围，在一个时期内发生的事情。它既有面的情况概括，又有典型材料作说明，做到点面结合，反映某项工作的成就、取得的经验，或反映某项运动的声势、规模、特点等。简明新闻，动态消息是小稿子；综合消息、经验消息是大稿子。大稿子影响大，但写好大稿子也不容易。下面我重点讲一讲我的一点心得体会：
新闻稿一般具备“五要素”，即：何时、何地、何人、何事、何故（亦称“五个Ｗ”）。在结构上，一般由标题、导语、主体等部分组成。

    先说标题。标题可以说是新闻的眼睛，标题体现主题。一则好的新闻，首先要有一个好的标题。精心制作标题犹如“画龙点睛”，它既要概括新闻的主要内容，又要醒目、新颖。新闻的标题有三种形式：

     一是多行标题。主要是三行标题，由引题、正题和副题组成。引题它的作用是介绍背景，烘托气氛，引出正题。正题也称主题，它的作用是概括新闻的主要内容或点明新闻的中心思想。副题也称子题，它的作用是介绍与正题有关的情况，起补充说明的作用。2006年人民日报头版头条刊登的报道我市教育的稿子就是多行标题：引题，对准市场设专业、对准岗位设课程；主题：江西新余职业教育显生机；副题：生源９５％来自农村，毕业生就业率９５％以上。
     二是双行标题。是由引题、正题或正题、副题组成。双行标题一般是虚实结合、彼此呼应、互为补充的。江西日报刊登了这样一篇报道，它的引题：建机制、立制度、重监管。正题：新余构建教育收费立体监管网。江西日报去年等了分宜幼儿园写得一篇报道就是两个标题：《小娃娃闯出大舞台 ――分宜打造少儿艺术品牌的台前幕后》。
    三是单行标题。单行标题指只有正题的标题。这种标题要求突出主题，简明、醒目。
     新闻标题写作的要求是：一要精炼。江报驻江西记者站站长徐国平认为标题字数不应超过11个字。二要准确。即标题要恰如其分、恰到好处地概括出新闻的内容、精神和实质。三要生动。即在准确的基础上，尽量突出内容和表达方式上的生动活泼，以吸引读者。四要新颖。“新”是新闻的一个基本要求，不新不足以成为新闻。标题要善于突出新事物、新方向，抓住最具新闻价值的问题。
    最近我在江西日报看到了几篇报道，标题很吸引眼球：一篇是《引题：小车不够用大车有空余、企业投入与回报不成比例，正题：南昌旅游客运亟待驶出困境》；另一篇的标题就是，《天啊，这是谁干的？》副题是《警方正在着手调查这起严重违法砍伐的事情》。
     再说说导语。导语，是新闻开头的第一句话或第一个自然段。通常用简明的文字概括介绍新闻的主要内容，揭示新闻的主题，使读者对新闻内容先有一个总的概念。导语的作用非常重要。新闻是否能引起读者的阅读兴趣，在很大程度上取决于导语写作的成功与否，所以写新闻要把最重要、最新鲜的事实放在导语中。“倒金字塔”结构，是新闻的基本格式。所谓“倒金字塔”，就是以重要性递减的顺序来安排新闻中的各项事实，即把最重要的事实放在最前边，次重要的事实放在第二位，以此类推。导语，就是这个“倒金字塔”的最上面一层事实。
     拟写导语，应注意的几点要求：一是不能与标题重复。导语与标题的作用有些接近，但标题是概括全文的精神实质，而导语是标题的扩展，要用事实说话。二是为后文留下余地。导语固然是全文的精华，但也不能把话说尽，尽量用简洁的语言去提炼精华，把更多的材料留待下文去交待。好的导语能使新闻主体部分很自然地展开，为后面的行文提供方便。
     新闻导语的写法，通常有以下几种：
     一是叙述式。这是最常见的方式。它是把新闻中最重要、最新鲜、最有吸引力的事实，高度概括地加以叙述。比如江西日报刊登的题为《新余推进教育广度和深度》的报道，导语就是这样写的：**在巩固九年义务教育的基础上，大力普及三年幼儿教育和三年高中教育，逐步实现教育体系现代化、办学条件现代化和师资队伍现代化。目前，该市九年义务教育入学率达100%，高中教育入学率达87.1%，普及高中阶段教育任务基本完成。
      二是描写式。对某一个富有特色的事实和一个有意义的侧面，用简明的语言进行描写，给读者以鲜明的印象。比如，《新余有效破解中小学大班额难题》导语是这样处理的：2007年，新余五中计划招收260名初一新生，可真正到校报到的只有54人。也就在这令校长尴尬的一年，该校开始推行小班化教学试点，班额要求不超过35名，在教育方法上改过去“粗放型”为“精耕细作型”，对学生进行有针对性的教学，从而有力扭转了教学质量，在全市质教育量检测遥居榜首，2008年秋季开学初一入学人数也迅速上升到300余人。这一喜人变化，是新余推行小班化教学试点取得的积极成果。新余中小学校大班额问题严重，班额大的超过了70人。为破解大班额难题，新余多管齐下，在推出小班化教学试点的基础上，积极推动全市中小学校由大班额向小班额转变，取得积极成效。
     三是提问式。用提问的方式引出新闻报道的事实，设置悬念，引起读者的注意和思考。比如，江西日报刊登的《新余建立中小学荣辱观教育长效机制》的报道中导语是这样写的：社会主义荣辱观教育在大造声势之后，如何保持教育活动势头不减、劲头不松？日前，**教育局创新思路，提出了创特色、建工程、求实效的活动目标，努力形成“一校一特色、一校一工程”的活动特点，积极探索建立社会主义荣辱观教育的长效机制，将全市中小学荣辱观教育活动引入一个着眼长期、注重实效的新阶段。
     再比如：去年我们中国教育报在头版头条刊发的反映我市教育的新闻报道稿：《引题：一个仅百万人口的中部城市，职业教育与地方经济社会联动，越办越红火-----副题：新余发展职教的“三笔账》的文章，导语是这样写的：初冬时节，记者来到地处江西省中南部的**，这里的职业教育之红火，令人惊讶。一是职业学校如此之多。目前，全市共有各级各类职业教育机构52个，其中民办职业教育机构49个，在校学生总数8.9万人。二是政府对职教发展支持力度如此之大。已累计在城区为民办职校划拨近4000亩土地；每年30%的教育费附加足额用于发展职教。惊讶之余，记者又生疑惑：一个地级市为什么要如此大力发展职业教育？这其中投入和产出的账该怎样算？
     四是结论式。将新闻事实的结论，在开头部分写出来，开门见山，反映事实的意义。人民日报刊登的反映新余的教育报道《让每个孩子得到良好教育》，其导语是这样写的：有效解决留守儿童问题，是涉及一代农村未成年人健康成长和社会稳定的大事。留守儿童的教育、管理问题，已经成为全社会关注的热点难点，也是新形势下家庭教育亟须研究的新课题。“父母外出打工，孩子留守家中”。总人口仅110余万人的江西省**赴外地务工创业人员已有近20万。如何解决好由于留守孩子家庭教育的缺失，而给家庭、学校、社会带来的“父母在外打工创业操心、临时监护人教养闹心、社会关注教育问题担心”新情况新问题，**妇联在这方面作了一些有益的探索和成功的实践，取得了喜人的成果。
     导语之后，是主体。这个简单说一下。它是新闻的主干部分，是用充分的、具体的事实材料，对新闻的内容作具体全面的阐述，以体现全文的主题。新闻的导语已经点明了新闻的主题，主体部分对新闻主题的表述、发挥，实质上就是对导语内容的展开与补充，以使导语中提到的各个事实更加清晰。比如，前面提到的三笔帐那三笔帐？一是经济账，对GDP增长贡献率近15%：二是人才账，引来企业落户和人才回流；三是民生账，破解农民就业培训难题。 

