
2014南京青奥会吉祥物“ii”发布 




新华网南京11月29日体育专电（记者王恒志）南京青奥会吉祥物“ii”（音ｌèｌè）29日晚正式发布，这一以雨花石为创意源泉 的吉祥物立意于提倡自然、运动、健康、快乐的生活方式，象征着南京青奥会将会在青年奥林匹克运动 的探索中劈山开路、奋勇前行，打造青奥会“南京模式”。
 
“ii”创意提供者、北京印刷学院研二学生崔欣晔表示，他在2010年上海世博会上看到新加坡青奥会吉祥物后，便对青奥会产生了很大兴趣，他2011年起就开始着手设计南京青奥会吉祥物，最终设计了两款作品参赛，其中就包括“ii”的原型“石娃”。
 


按照国际奥委会吉祥物相关标准要求，经过专家组的反复修改，设计方案用动感、现代的方式对雨花石的自然形态进行了艺术抽象处理，使其符合青少年 的审美趣味，色彩上还呼应了南京青奥会会徽，其动感积极的形象旨在呼吁新媒体时代的广大青少年多去户外参与运动，享受自然之美。
 
据介绍，吉祥物名字中的“i”指敲击石头发出的声音，谐音“乐”，网络语言中还可用其代替快乐的“乐”；同时，人类在采石、筑路的劳动中经常敲击石头发出声音以为娱乐，所以“i”字又象征劈山开路。
 


首届新加坡青奥会的口号是“Blazing the trail（照亮前路）”，“ii”则象征着南京青奥会将在青年奥林匹克运动的探索中奋勇前行，打造青奥会的“南京模式”，为全世界的青少年带来惊喜与快乐。
 


雨 花石形态奇丽，温润莹澈，人文底蕴深厚。作为一种古老的观赏石，在中国乃至世界有较高的知名度，被誉为“天赐国宝”。选用雨花石作为吉祥物既 可以向世界展示南京作为现代化国际性人文绿都“亲近自然、绿色发展”的独特魅力，也与青奥会“在全球青少年中倡导自然、健康生活方式”的主张高度契合。
 


2014南京青奥会吉祥物相关特许商品
 
吉祥物理念阐释
 
 
 
南京青奥会吉祥物“ii”（音： lèlè乐乐）以雨花石为创意源泉，用动感、现代的方式对雨花石的自然形态进行了艺术抽象处理，使其符合青少年的审美趣味，色彩上呼应了南京青奥会会徽。此吉祥物方案的核心立意在于向全世界青少年提倡自然、运动、健康、快乐的生活方式。
 
雨 花石形态奇丽，温润莹澈，人文底蕴深厚。作为一种古老的观赏石，它在中国乃至世界有较高的知名度，被誉为“天赐国宝”。选用雨花石作为吉祥物可以 向世界展示南京作为现代化国际性人文绿都“亲近自然、绿色发展”的独特魅力，与青奥会“在全球青少年中倡导自然、健康生活方式”的主张高度契合。
 
调 查表明，随着信息技术革命的深入，在获取更多知识的同时，在世界范围内还有人数众多的青少年过度沉迷于网络，与现实世界逐渐隔膜，表达能力有所降 低，社会责任感相对缺失。青奥会关注青少年的营养、环境、技能发展、生活方式等，注重将教育、文化与多媒体结合。吉祥物“ii”积极行动的姿态旨在呼吁新 媒体时代的广大青少年：从今天开始，多去户外，参与运动，享受自然之美。
 
吉祥物名字中的“i”指敲击石头发出的声音，谐音“乐”，网络语 言中可用其代替快乐的“乐”。人类在采石、筑路的劳动中经常敲击石头发出声音以为娱 乐，所以“i”字又象征劈山开路。新加坡青奥会的口号是“Blazing the trail（照亮前路）”，“ii”则象征着南京青奥会将在青年奥林匹克运动的探索中奋勇前行，打造青奥会的“南京模式”，为全世界的青少年带来惊喜与快 乐。
