南京青奥会吉祥物“ii”29日晚在南京揭晓

2012年11月29日22:19  中国政府网 评论


 
　　    新华社南京11月29日电（记者 王恒志）南京青奥会吉祥物29日晚在南京奥体中心体育馆揭晓，以南京特色雨花石为创意源泉的“ii”（音ｌèｌè）成为南京青奥会吉祥物。

　　    29日晚的吉祥物全球发布现场，南京青奥组委执行主席、南京市委书记杨卫泽从两位“未来信使”手中接过“来自2014的邀请函”，并与奥运冠军代表、青少年代表等一起开启“未来信使”带来的“礼物盒”，以雨花石为创意源泉的“ii”随即与全球青少年见面。

　　    “ii”以雨花石为创意源泉，用动感、现代的方式对雨花石的自然形态进行了艺术抽象处理，使其符合青少年的审美趣味，色彩上呼应了南京青奥会会徽。其核心立意在于向全世界青少年提倡自然、运动、健康、快乐的生活方式。

　　    国际奥委会主席罗格在贺信中表示，融合了南京本土雨花石元素的“ii”明亮欢快、活力四射而不失庄重，他说：“这确立了青奥会欢乐愉悦、丰富多彩、积极向上的基调，它必然会吸引全世界青年人的目光，也会引起长者的关注。”

　　    南京青奥组委2012年2月通过全国大学生广告艺术大赛征集吉祥物，历时6个月，来自全国27个分赛区32个省市自治区的903所大中专院校、120万名青年学生参与了本次比赛。经学校、分赛区两轮选拔，大广赛组委会共收到决赛作品2850件，经大赛评委会初评和复评，最终选出吉祥物候选作品5件。

　　    南京青奥组委再度让青少年成为评选主角，经过青少年代表投票结果，“ii”的设计原型脱颖而出。南京青奥组委邀请专家对这一设计原型进行深入修改，并征求国际奥委会意见，最终将“ii”确定为南京青奥会吉祥物最终方案。

　　    青奥会是国际奥委会主席罗格倡导建立的青年奥林匹克赛事，2010年首届青奥会在新加坡举办，南京2010年2月成功申办将于2014年举行的第二届青奥会。

　　    新华社南京11月29日电（记者 王恒志）南京青奥会吉祥物“ii”（音ｌèｌè）29日晚正式发布，这一以雨花石为创意源泉的吉祥物立意于提倡自然、运动、健康、快乐的生活方式，象征着南京青奥会将会在青年奥林匹克运动的探索中劈山开路、奋勇前行，打造青奥会“南京模式”。

　　    “ii”创意提供者、北京印刷学院研二学生崔欣晔表示，他在2010年上海世博会上看到新加坡青奥会吉祥物后，便对青奥会产生了很大兴趣，他2011年起就开始着手设计南京青奥会吉祥物，最终设计了两款作品参赛，其中就包括“ii”的原型“石娃”。

　　    按照国际奥委会吉祥物相关标准要求，经过专家组的反复修改，设计方案用动感、现代的方式对雨花石的自然形态进行了艺术抽象处理，使其符合青少年的审美趣味，色彩上还呼应了南京青奥会会徽，其动感积极的形象旨在呼吁新媒体时代的广大青少年多去户外参与运动，享受自然之美。

　　    据介绍，吉祥物名字中的“i”指敲击石头发出的声音，谐音“乐”，网络语言中还可用其代替快乐的“乐”；同时，人类在采石、筑路的劳动中经常敲击石头发出声音以为娱乐，所以“i”字又象征劈山开路。

　　    首届新加坡青奥会的口号是“Ｂｌａｚｉｎｇ ｔｈｅ ｔｒａｉｌ（照亮前路）”，“ii”则象征着南京青奥会将在青年奥林匹克运动的探索中奋勇前行，打造青奥会的“南京模式”，为全世界的青少年带来惊喜与快乐。

　　    雨花石形态奇丽，温润莹澈，人文底蕴深厚。作为一种古老的观赏石，在中国乃至世界有较高的知名度，被誉为“天赐国宝”。选用雨花石作为吉祥物既可以向世界展示南京作为现代化国际性人文绿都“亲近自然、绿色发展”的独特魅力，也与青奥会“在全球青少年中倡导自然、健康生活方式”的主张高度契合。

　　    新华社南京11月29日电（记者 王恒志）南京青奥会吉祥物“ii”（音ｌèｌè）正式发布之前，南京青奥组委官网上预售的限量版吉祥物已经被抢购一空。记者了解到，南京青奥会市场开发工作启动1年多来，高度的市场化运作、成熟的专业化团队成为南京青奥会市场开发最大亮点，青奥组委市场开发部部长匡导球表示，南京青奥会市场开发完全走市场路线，目前市场化程度非常高，未来将进一步全方位深度开发，真正让青奥会“赚到钱”。

　　    29日晚南京青奥会吉祥物“ii”正式发布，在下午的发布仪式彩排现场，匡导球收到一条短信，高兴地给记者看：“青奥网城预售的吉祥物已被抢购一空。”记者了解到，为这次青奥会吉祥物发布，市场开发部早早做好了功课――微博发布最新预售消息，网上商城推出限量版限时预售活动……

　　    预售结果如此火爆，早在匡导球意料之内。他说，青奥会虽然没有奥运会知名度高，但在国际奥委会也是处于同等地位的，这就决定了青奥会同样具备奥运会一样的品牌价值。只是由于创办时间短，青奥品牌还没有像奥运品牌那样深入人心，对青奥品牌而言，目前居于中心的是“成长”。

　　    目前，南京青奥组委已经有了6个合作伙伴，特许产品开发门类达到14大类2000多种，60多家特许商品专卖店在全国各地开设。记者在南京的特许商品店看到，设计新奇的徽章等产品是青少年的最爱，成年人则更加钟情传统的紫砂壶、贵重金属等特许商品。南京市民章晓辉告诉记者，外地的朋友听说南京要举办青奥会，都托他买点吉祥物什么的，“听说吉祥物就要上市了，这回我要‘大出血’了。”他笑着说。

　　    坚持走市场化开发路线，从申办成功开始就是南京青奥会一直坚持的理念。南京青奥组委执行主席、南京市委书记杨卫泽表示，青奥会提出“节俭办青奥”，但节俭不等于不花钱，该花的钱要花，同时，该赚的钱也要赚。

　　    国际奥委会主席罗格也认为，单单依靠组委会的力量办不好青奥会，“我们还需要与企业合作，得到他们的支持，这将成为赛事成功不可缺少的环节。青奥会的合作伙伴将帮助我们铺设通往成功的新道路，他们为赛事提供行业领先的专业经验、创新精神和资金支持。”

　　    要赚钱，首先就要打响青奥品牌。

　　    但南京青奥会市场开发工作并非一帆风顺。记者了解到，由于对青奥会不了解，在市场之初，很多企业，包括一些国际大企业都持观望态度。对此匡导球和他的同事可谓使出了全身解数，通过各种活动、会徽口号发布、倒计时等诸多节点来进行青奥品牌推广。

　　    匡导球感慨地说，能取得目前成绩，除了坚持市场化这点不动摇，始终走市场化道路以外，一支成熟的专业化团队更为重要。匡导球有些骄傲的对记者说：“我这个团队不敢说有多厉害，但每个人都有大赛市场开发经验或者品牌营销经验，可以说个个都是专家。”记者了解到，目前南京青奥会团队中不乏参加过北京奥运会、广州亚运会、上海世博会等大型赛事会展的专家型人才。

　　    2011年5月，经过长时间准备，南京青奥组委正式启动市场开发，在启动仪式上中国电信、361度（中国）有限公司都和青奥组委草签了合作协议。

　　    从合作伙伴签约到会徽发布，从签约赞助商到吉祥物出炉，南京青奥会市场开发工作在探索中越发游刃有余起来。

　　    匡导球表示，吉祥物的发布对青奥会的市场开发工作而言是又一个标志性的节点，从以往历次大赛经验看，吉祥物都是最受欢迎的特许商品，30日青奥会吉祥物将正式全面上线，预计会带动一个青奥会特许商品的销售高潮。

　　    众多市场开发专家认为，和其他赛事相比，年轻的青奥会聚焦性更强、互动性更强，聚焦年青一代将使得其未来影响力也更强。匡导球表示，经过1年多的努力，很多企业发现可以在青奥会上找准和自身品牌价值、品牌个性的结合点与切入点，并通过整合传播，与目标受众产生高度的品牌认同。“南京青奥会市场开发的目标就是在避免过度商业化的基础上，实现高度的市场化，真正从市场里赚钱，做到政府少投入、节俭办青奥。”他说。

　　（原标题：南京青奥会吉祥物“ii”29日晚在南京揭晓）
