江苏三级偏硬  看到没什么人讲三级偏硬的 我作为资深考家来说下自己的经验好了~（现在是第三次了！）《本人运气好，一次通过，希望这位仁兄现在也通过了》  首先了解题型 70选择一分一道 其中包括10分基础，9分软件和51分微机基础（大多是8086及相关）  填空是24分汇编+6分软件基础（算法比较重要）  三级偏硬和CET最大的不同我觉得是时间，CET时间总是很紧张，要掐的很准，而这个哪怕不是很熟练时间也是足够的，毕竟70分选择呢！  一、计算机基础知识方面：进制的转换，ASCII码的转换，补码原码反码的转换，还有就是平时的积累了，推荐看几份不要太新的电脑报，过年那期间的就可以！这部分挺简单的，我觉得 。。。。  PS.这次我估计四核的概念必考，是45nm了吧~？L2 Cache是多少~？（仅限于INTEL的）  二、微机系统分析：这是重点，主要关于硬件。如芯片的功能工作方式（8251，8255，8259等）；  存储系统的基本概念（基本的就可以，至少你得区分什么是SRAM,DRAM吧，知道什么类型的RAM/ROM芯片，例如62XX，21XX，51XX等，最近流行考L2 Cache是多少什么的，那就了解下Cache是啥，虚拟内存是啥，怎么用，在哪）；  总线的应用和区分（PCI,ISA,EIDA,RS-232,USB,SATA,AGP,IEEE-1394,北桥-南桥，南桥考的比较少），总线有关的还会考寻址方式和逻辑地址物理地址线性地址的区分（，我不懂啥是线性地址啊），异步通信和同步通信的基本概念和特点（时序异步同步？字符间和字符内异步同步？）；  关于汇编语言，会考基本的概念，但有难度的会放在后面的填空；  CPU内部结构一般也会考个一两题，例如8086的BIU EU什么的，但考到80X86的可能也不是没有，要知道80486已经不仅仅是EU和BIU了，分的更详细了；  这部分内容考的神散形也散，复习起来难度最大，但是一但看到了也很容易拿分，毕竟不需要计算，都是概念，以后想考的同学平时要多积累哦！  三、软件基础部分：基本考操作系统（这个只好靠平时积累了，PS.我猜题：现在会考VISTA，只有64位的V系统才支持4G内存，32位的即便插上4G也只能识别成3G）和简单的算法（VB,C,C+里都有的，例如冒泡排序，黑盒白盒，二分查找什么的）还会考链表（不过这个会就是会，不会也就一分，没必要花太多时间去看）  30分填空，这个靠蒙的概率就小很多了，不过一般做到这的时候时间还很充裕，可以定心的做！  一、微机系统分析：至少程序流程图能看懂吧，查表，寻址方式要能理解，那一个大题看的要仔细，控制字和口地址最好圈出来，读程序时候自己在程序旁边把该语句的含义写明白，以后看的时候能便于理解！由于程序会很长，长的跟课设的差不多，所以先看题也不是什么不好的办法，有些会问能不能的，比较容易判断吧，有些要填值的要结合上下的程序一起看，特别留意到底是给哪个端口写控制字。  二、软件基础：又是算法算法，还有基本概念，这部分我基本是放弃的，只把算法做完就算了，后面的那一两分也没必要花很多的时间去准备，毕竟是考偏硬
