 
 
 
    南京大学杰出校友遴选工作三号公告  [ 2012-05-24 ]  杰出校友简介  [ 2012-05-24 ] 
  
 
   
 
 南京大学校友情况信息库（不完全收集与统计） 
[发布日期： 2012-03-09 ]　　本文已被浏览过 10913 次 
 
    2012年5月20日，南京大学将迎来建校110周年华诞。春风化雨、桃李芬芳。110年来，南京大学及其前身中央大学和金陵大学在各个历史时期培养和造就了众多遍布海内外的栋梁之才和各行各业的精英与中坚。无论是建功立业、成就卓越者，还是脚踏实地、默默奉献者，他们都是南京大学的骄傲。建校110周年之际，应海内外校友的要求，南京大学校友总会将面向全社会公开推荐评选一批杰出校友代表。

   为了方便海内外校友、广大教职工和在校学生以及社会各界更加全面、深入地了解和认识南京大学校友，南京大学校友总会特收集了一些信息素材。信息来源于网络、报刊或相关研究资料，未作编辑和改动，仅供校友和各界人士参考。由于人力、物力有限，本站仅收集了部分校友的信息，敬请广大校友、海内外校友会及社会各界能够多提供一些相关的线索或资料，不断丰富该校友信息库。

¤“两弹一星功勋奖章”获得者

中华人民共和国成立50周年前夕，中共中央、国务院、中央军委隆重表彰为我国“两弹一星”事业做出突出贡献的23位科技专家，分别被授予或追授“两弹一星功勋奖章”。这23位科技专家中，有6位是南京大学校友。他们是：朱光亚、任新民、黄纬禄、钱骥、赵九章、程开甲。

¤国家最高科学技术奖获得者

国家最高科学技术奖是中国科技界的最高荣誉，从2000年颁发至今共有20位获奖者，其中有3位南京大学校友获此殊荣，他们是：刘东生、闵恩泽、吴良镛。

¤国家自然科学一等奖

在每年中国的所有奖项中，最高水平的就是国家自然科学一等奖。国家自然科学奖一等奖宁缺毋滥，经常连续几年空缺。1990年至2009年国家自然科学一等奖获得主毕业院校，南大列全国第一。他们是：闵乃本、侯先光、朱永元、陆亚林、陆延青、祝世宁、冯康、秦仁昌。

¤中国科学院院士、中国工程院院士

中国近四分之一（约250位）的中国科学院院士、中国工程院院士为南京大学校友。

¤1955--2009年，南京大学本科培养中科院院士人数，位列全国高校第二
 
根据统计数据显示，培养中国科学院院士居前三名的学校分别是北京大学(13.7%)，南京大学(11.6%)和清华大学(10.4%)，三校共培养了中科院1/3的院士。       

¤1977年恢复高考以来培养中国科学院院士毕业院校，南大列全国第二  

他们是：邢定钰(1981硕士)、田刚(1982)、陈晓亚(1982)、吴岳良(1982)、张经(1982)、贾承造(1987博士)、祝世宁(1988硕士，1996博士)。

¤改革开放以来，南京大学有8位本科毕业生当选中科院院士。 
 
他们是田刚、陈晓亚、吴岳良、张经、郑永飞、李林、刘丛强、周忠和。

¤中国科学院外籍院士
  
 中国科学院外籍院士有南大校友3人：吴健雄（美国）、冯元桢（美国）、许靖华（瑞士）。

¤美国国家科学奖章
 
美国国家科学奖-国家科学奖章得主的毕业院校，南大列全国第一。美国国家科学奖章是美国的最高科学奖，相当于“美国的诺贝尔奖”，由美国国会于1959年设立，1962年首次颁奖。由美国总统颁发，每年一次。迄今为止，只有9位华人有幸获得美国国家科学奖章。9位中有两位是南京大学校友，分别是：吴健雄 、冯元桢。

¤美国国家科学院院士、美国国家工程院院士

拥有接近200名诺贝尔奖得主的美国国家科学院院士、美国国家工程院院士头衔是全球科学界除诺贝尔奖之外的最高荣誉。美国国家科学院院士、美国国家工程院院士中有11人是南京大学校友，分别是:吴健雄、易家训、冯元桢、沈申甫、王国金、田炳耕、许靖华、李耀滋、李卓皓、张德慈、张翔。人数在全国高校中排第二。

¤国际数学家大会华人speakers人数排行榜，南大校友列全国第一

 国际数学家大会（简称ICM）是由国际数学联盟（IMU）主办的全球性数学学术会议。南京大学校友有4人作大会报告，他们是：田 刚（数学系1982级）、夏志宏（天文系1982级）、陈志明（数学系1986级）、冯康(物理系1944级)。

¤中国航天事业五十年最高荣誉奖
 
 “中国航天事业五十年最高荣誉奖”得主毕业院校，南大列全国第一。2006年10月8日，在纪念中国航天事业创建50周年之际，钱学森、任新民、屠守锷、黄纬禄、梁守磐等5位老专家被授予“中国航天事业五十年最高荣誉奖”。5位获得“中国航天事业五十年最高荣誉奖”的老专家中，有2位是南京大学毕业的杰出校友，他们分别是：任新民、黄纬禄。

¤2008年全球十大科学发现，南大校友的特大成果占据两席，列世界第一。

美国主流媒体《时代周刊》2008年12月9日公布了2008年度十大科学发现，2004年美国世纪科技奖最高奖得主、美国加州大学伯克利分校张翔教授（南大物理系89届校友）发明的隐形衣和已故校友、美国阿波罗登月计划总负责人兼总设计师、美国火星探测计划技术主管陆孝同负责的美国火星探测计划双双跻身榜单。

¤迄今为止，只有7位中国公民担任过联合国副秘书长，其中3位为南大校友。
 
 目前为止有7位中华人民共和国公民担任过联合国副秘书长，其中3位是南京大学校友，位列全国第一。他们是：毕季龙、谢启美、沙祖康。

¤全球最杰出4位华人金融学教授，南大校友占两位。
 
 全球最杰出4位华人金融学教授，南大校友占两位，列全国第一。他们是：王江、王能。

¤中国青年科学家奖
 
 历届中国青年科学家奖获得者中，南大毕业校友有5人，名列第一。他们是：郑永飞（82本、85硕）、佘振苏（82本）、赵刚（90博）、蒋华良（87本）、朱 敏（84本）。

¤长江学者

 “长江学者奖励计划”是国家教育部与香港爱国实业家李嘉诚先生为提高中国高等学校学术地位，振兴中国高等教育，共同筹资设立的专项计划。2009中国高校长江学者校友排行榜：南京大学有62人，位列全国第五。

¤国家杰出青年科学基金获得者

 “国家杰出青年基金”由国家自然科学基金委设置。1994-2009年，南京大学本科共培养了117名国家杰出青年科学基金获得者，列全国高校第一。

¤校友中的人文社科大家

在中国近代史上南京大学历来是人文学者的荟萃之地，是我国人文精神传承与发展的大本营。一批著名国学大师、人文学者就读或执教于南京大学及其前身。
 
教育学：
 郭秉文 陶行知 艾伟 陆志韦 杨贤江 常道直 陈鹤琴 
 
中国语言文学：
 王伯沆 吴梅 胡小石 陈中凡 汪辟疆  汪东 吕叔湘  沈祖棻  罗根泽 张世禄 黄侃 唐圭璋 方光焘 陈瘦竹 洪诚 程千帆 徐志摩 闻一多 陈白尘
 
历史学：
 柳诒徵 朱希祖 顾颉刚 商承祚 缪凤林 向达 郭廷以 雷海宗 贺昌群 韩儒林 陈恭禄 王绳祖 蒋孟引 罗尔纲 白寿彝
 
哲学: 
 刘伯明 宗白华 汤用彤 方东美 孙叔平 
 
经济学:
 马寅初 杨杏佛 陶大镛 吴敬琏 狄超白 
社会学：
 孙本文 柯象峰　
 
法学:
 钱端升 王铁崖 周鲠生 韩德培
 
图书馆学: 
 刘国钧 李小缘
 
外国语言文学：
 楼光来 梅光迪 赛珍珠 范存忠 郭斌禾 陈嘉 何如 商承祖   叶君健 张威廉 俞大絪

¤校友中的艺术大师：
 李瑞清 吕凤子 李叔同 徐悲鸿 张大千 傅抱石 陈之佛 马思聪 吴作人 潘玉良


¤校友中的文化学者
蒋希曾 关露 沈祖棻 苏青 盛静霞 孟瑶 聂华苓 维克拉姆·塞斯（Vikram Seth） 叶兆言 魏微

¤诺贝尔奖获得者
赛珍珠，1919年受聘于南京大学的前身——金陵大学，担任英语老师，1938年获得诺贝尔文学奖。

¤文艺体育界的南京大学校友
徐立孙: 音乐家 

顾仲彝: 剧作家、导演、编剧、教育家。上海市立实验戏剧学校（今上海戏剧学院）首任校长

吕斯百: 美术家、教育家

洪  潘: 音乐家。被称为“中国现代管乐之父”、“中国现代军乐之父”

侯  曜: 中国电影界第一代导演

濮舜卿: 中国电影史上第一位女电影编剧

龚稼农: 演员。1993年获第三十届金马奖纪念奖

　　
孙明经: 中国电影与播音教育的开创人　


张  彻: 导演，武侠电影宗师

 　　
岑  范：电影导演

　　
萧  穆：八一电影制片厂原厂长

　　
吴  泓：中国时尚传媒开拓者。时尚传媒集团总裁，时尚杂志社社长兼总编

 　　
张子沛：曾任八一篮球队队长，中国国家篮球队首任教练，被称为中国男篮“第一主帅”

　　
魏纪中：体育活动家，中国体育产业的开拓者和奠基人。现任国际排球联合会主席


¤担任知名大学校长的南京大学校友

罗宗洛：台湾大学前校长


陆志鸿：台湾大学前校长


庄长恭：台湾大学前校长


虞兆中：台湾大学前校长


陈启智：国防科技大学前校长


王赓武：香港大学校长


金俊烨：韩国高丽大学校长


陈裕光：北京师范大学前校长


李卓敏：香港中文大学首任校长


张绍忠：浙江大学代校长


谢 韬：社科院研究生院院长，中国人大副校长


李新民：国立中山大学校长


杨希震：国立政大校长


查 谦：华中科大首任校长


陈光中：中国政法大学校长


谢立惠：电子科大校长


张江树：华东理工大学首任校长


屈伯川：大连理工大学首任校长


杨惟义：江西农业大学首任校长


周邦道：曾任中国医药学院（中国医药大学前身）院长


周鹤鸣：国立台湾体育大学创校校长


鲍幼玉：国立艺术学院（台北艺术大学前身）首任院长


杨开道：华中农学院（今华中农业大学）首任校长

¤党和国家领导人中的南京大学校友 

丁光训：全国政协副主席

江泽民：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席

李四光：曾任全国政协副主席、地质部部长

茅以升：曾任全国政协副主席

彭珮云：全国人大常委会副委员长、全国妇联主席

彭　冲：曾任全国人大常委会副委员长

童第周：曾任全国政协副主席、中国科学院副院长

许嘉璐：全国人大常委会副委员长

严济慈：曾任全国人大常委会副委员长、中国科学院副院长

朱光亚：曾任全国政协副主席、中国工程院院长


¤“感动中国”奖获得者

 “感动中国”是中央电视台倾力打造的一个精神品牌栏目，它以评选出当年度具有震撼人心、令人感动的人物为主打内容，从2002年开始每年评选出十位，每个人物身上都有一种让观众感到心灵震撼的精神力量。《感动中国》因此也被媒体誉为“中国人的年度精神史诗”。有2位南大校友荣获“感动中国”奖项，他们是朱光亚、闵恩泽。 


¤做出特别成绩的校友

曾联松：中华人民共和国国旗五星红旗的设计者


胡焕庸：中国人口地理学的创始人


赵忠尧：首先发现“特殊辐射”


王应睐：人工合成转移核糖核酸的第一人

汪  猷：世界上首次完成具有生物活力的人工合成牛胰岛素和酵母丙氨酸转移核糖核酸


赵仁凯：为我国第一艘核潜艇的顺利研制成功作出了贡献


夏培肃：中国计算机科学的先行者，中国第一台通用数字电子计算机的研制主持人


陆裕朴：1989年被评为全国归侨十大杰出新闻人物，1986年指导中青年医生完成世界首例十指全断再植手术，被国际友人誉为"耀眼的星座"   

章文才：全国十大扶贫状元

   
张存浩：研制成功了我国第一台超音速扩散氟化氢激光器


汤飞凡：创建了中国最早的抗生素生产研究机构和第一个实验动物饲养场


张青松：他是我国政府第一次派往南极考察的两名科学工作者之一、我国第一个南极长城站副站长


竺国强：随美国科学考察队首次抵北极，成为最早到达这块神秘土地的中国人


彭加木：率队在新疆罗布泊地区进行科学考察途中，为寻找水源而迷途殉难


陈万里：为扑灭东大楼火灾和抢救学校财产光荣牺牲徐鑫福：中国第一架民航客机总设计师，民国二十九年毕业于国立中央大学航空工程系     

徐舜寿：中国第一架喷气式飞机总设计师，民国二十八年毕业于国立中央大学机械特研究班（即航空工程研究班）

陈宜元：中国第一颗应用卫星、第一颗传输型对地遥感资源卫星 – “资源一号”总设计师（开创了中国卫星首次发射即获成功的先例），1954年毕业于南京大学物理学系

闵士权：中国第一颗地球静止轨道通信卫星 - “东方红二号”总体研制负责人、中国第一个数字电视直播卫星技术方案设计人，1958年毕业于南京大学物理系

 陆孝彭：设计了中国第一架超音速飞机。国家邮政局发行过 “中国强击机之父-陆孝彭”的邮票

刘振兴：中国第一个空间探测计划 - 中国地球空间双星探测计划首席科学家（他也提出中国火星探测计划），1955年毕业于南京大学气象学系 

李济生：被誉为太空牧星人的院士，西安卫星测控中心总工程师，为我国卫星事业发展作出了卓越的贡献

陆孝同，美国阿波罗登月工程技术总负责人、总设计师

沈永忠：美国航空航天中心主任，1942年毕业于国立中央大学航空工程系

冯绥安：美国航天局1965年聘请的10位航天研究专家之一，也是唯一的亚裔人士。他1972年提出的航天飞机计划被美国政府采用。1948年毕业于中央大学机械工程系


杨逸畴：水资源学家、地理地貌学家、科学探险家。国家自然科学一等奖获得者成员。他发现、探明并论证了作为世界第一大峡谷的雅鲁藏布江大峡谷

金庆明：中国首次南极考察海上科学考察队（海、陆两支队伍之一的南大洋考察队）队长


李院生：中国第一个南极内陆科学考察站昆仑站首任站长。曾率领南极内陆冰盖考察队首次成功登顶南极内陆距海岸线最遥远和冰盖海拔最高的冰穹（冰穹A）


艾江山（Karl Eikenberry），北约驻阿富汗联军司令、北约（NATO）军事委员会副主席


金善宝：农学家，中国现代小麦科学主要奠基人


吴蕴瑞：体育家，中国现代体育教育事业的先驱者、运动生物力学的奠基人


吴有训：验证了艾克斯（X）射线散射效应（康普顿效应），中国现代物理学研究的开创者


赵忠尧：最早观测到正负电子湮灭现象、实验发现反物质的科学家，“中国原子能之父”


张其昀：历史地理学家、教育家，中国文化复兴运动的重要领袖和儒学复兴运动的中坚


陈启天：现代新法家主义的开创者，国家主义思想的集大成者


何志浩：中国抗日军歌的作词者，抗战期间曾任国民军事训练委员会主席

洪  潘：“中国现代管乐之父”、“中国现代军乐之父”

李善邦： 中国现代地震事业的奠基人

¤中央大学及其前身历任校长 


缪全荪 三江师范学堂总稽查（1902）

陈三立 三江师范学堂总稽查（1902）

李瑞清 两江师范学堂监督（1905-1911）

江谦 　南京高等师范学校校长（1914-1919）

郭秉文 南京高等师范学校暨东南大学校长（1919-1925）

张乃燕 国立中山大学、江苏大学及中央大学校长（1927-1930）

朱家骅 中央大学校长（1930-1931）

李四光 中央大学代校长（1932）

罗家伦 中央大学校长（1932-1941）

顾孟余 中央大学校长（1941-1943）

蒋介石 中央大学永久名誉校长兼校长（1943-1944）

顾毓琇 中央大学校长（1944-1945）

吴有训 中央大学校长（1945-1947）

周鸿经 中央大学校长（1948-1949）

金陵大学及其前身历任校长
   
福开森 汇文书院院长（1888-1896）

师图尔 汇文书院院长（1896-1907）

包文 汇文书院院长,金陵大学校长（1907-1927）

陈裕光 金陵大学校长（1927-1951）

李方训 金陵大学校长、校委会主任委员（1951-1952）

南京大学历任领导

梁希 国立南京大学校务委员会主席（1949-1951）

潘菽 南京大学校长（1951-1957）

孙叔平 南京大学党委书记（1953-1955）

陈毅人 南京大学党委书记（1955-1957）

郭影秋 南京大学校长兼党委书记（1957-1963）

匡亚明 南京大学校长兼党委书记（1963-1966）

彭冲 南京大学党委书记（1966-1968）

方敏 南京大学革委会主任（1968-1970）

王勇 南京大学党委书记（1970-1975）

周林 南京大学党委书记兼革委会主任（1975-1978）

匡亚明 南京大学校长兼党委书记（1978-1982）

郭令智 南京大学代校长（1982-1984）

章德 南京大学党委书记（1982-1984）

曲钦岳 南京大学校长、全国政协常委会委员（1984-1997）

陆渝蓉 南京大学党委书记（1986-1989）

陈懿 南京大学代校长（1996-1997）

蒋树声 南京大学校长（1997-2006）、民盟中央主席（2006-）、全国人大常务委员会副委员长（2008-）

韩星臣 南京大学党委书记（1990-2003）

洪银兴 南京大学党委书记（2003-）

陈骏 全国人大常委会委员、南京大学校长（2006-）

 
 
  
 
 
 
 
 
 
  
 
主　办：南京大学校友总会  |  联系电话：86－25－83686123，15261427922 
您是本网站的第 00259359访问者 
 

